Classificação dos Ativos
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A classificação de ativos atribui todos os recursos de uma empresa a um grupo, com base em características comuns. As informações mais importantes precisam receber o nível mais alto de proteção e ainda podem exigir um tratamento especial.

Uma empresa pode adotar um sistema de rotulagem, de acordo com o valor, a confidencialidade e a importância das informações.

Determinar a categoria de identificação de ativos adequados:

Ativos de informação
Ativos de software
Ativos físicos
Serviços

Estabeleça a responsabilização, identificando o proprietário de todos os ativos de informações e de softwares de aplicativos:

Identificar o proprietário de todos os ativos de informações
Identificar o proprietário de todo o software de aplicação

Determinar os critérios de classificação:

Confidencialidade
Valentia
Tempo
direitos de acesso
Destruição

Implemente um esquema de classificação:

Adotar uma maneira uniforme de identificação de informações para garantir a proteção uniforme

Padronização de Ativos
Os padrões do ativo identificam produtos de hardware e software específicos usados e suportados pela empresa.

Quando há uma falha, a ação imediata ajuda a manter o acesso à segurança. Se uma empresa não padronizar sua seleção de hardware, provavelmente será difícil para o pessoal encontrar um componente de segurança. Além de exigirem mais conhecimento para serem gerenciados, ambientes não aumentaram o custo com contratos de manutenção e inventário.

Estágios do ciclo de vida dos ativos
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Para especialistas em segurança digital, parte do trabalho é gerenciar ativos de informação e sistemas relacionados durante todo o ciclo de vida do ativo.

A empresa compra os ativos de acordo com as necessidades identificadas nos dados coletados para justificar a compra.

O ativo é adicionado ao inventário da empresa.

O ativo é montado e inspecionado para verificar se há falhas ou outros problemas. A equipe realiza testes e instala tags ou códigos de barras para fins de rastreamento.

O ativo passa do inventário para o em uso.

Essa é a fase mais longa do ciclo. O desempenho do ativo é verificado continuamente. Atualizações, correções de patches, compras de novas licenças e auditorias de conformidade fazem parte do estágio de uso.

A manutenção ajuda a prolongar a vida produtiva de um ativo. Os funcionários podem modificar ou atualizar o recurso.

Ao fim da vida produtiva do ativo, ele deve ser descartado. Todos os dados devem ser desativados do recurso. O descarte pode incluir a desmontagem de um ativo para peças. Quaisquer peças que possam causar riscos ambientais devem ser descartadas de acordo com as diretrizes locais.



