Gerenciamento de configurações
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
O gerenciamento de configuração refere-se à identificação, controle e auditoria da implementação e de quaisquer alterações feitas à linha de base estabelecida de um sistema.

A configuração da linha de base inclui todas as definições definidas para um sistema que fornece uma base para todos os semelhantes, como um tipo de sistema.

Por exemplo, os responsáveis ​​pela implantação de estações de trabalho do Windows para usuários devem instalar os aplicativos necessários e definir as configurações do sistema de acordo com uma configuração documentada. Essa é a configuração de linha de base para as estações de trabalho Windows nessa empresa.

Os recursos de configuração documentados podem incluir o seguinte:

Mapas de rede, diagramas de cabeamento e rede, especificações de configuração da aplicação
Convenções de nomenclatura padrão usadas para computadores
Esquema IP para rastrear endereços IP

O reforço do sistema operacional é uma parte importante para garantir que os sistemas tenham configurações seguras. A configuração de arquivos de log junto com auditorias, a alteração de nomes de conta e senhas e a implementação de políticas de conta e controle de acesso no nível de arquivo são usadas para criar um sistema operacional seguro.



 Arquivos de registro
Um log registra todos os eventos que ocorrem. Entradas de log compõem um arquivo de log e uma entrada de log contém todas as informações relacionadas a um evento específico. Registros precisos e completos são muito importantes na segurança digital.

Por exemplo, um log de auditoria rastreia as tentativas de autenticação do usuário e um log de acesso fornece todos os detalhes sobre a assinatura para arquivos específicos de um sistema. O monitoramento dos logs do sistema pode determinar como ocorreu um ataque e se as defesas implantadas foram bem-sucedidas.

Com o aumento do número de arquivos de log gerados para fins de segurança do computador, uma empresa deve considerar um processo de gerenciamento de logs. O gerenciamento de dados do log de segurança do computador deve determinar os procedimentos para o seguinte:

Gerando arquivos de log
Transmissão de arquivos de log
armazenamento de arquivos de log
análise de dados
Carregando dados de registro


 Registros do sistema operacional e registros de segurança do aplicativo

 O sistema operacional registra eventos de registro que estão vinculados a ações relacionadas ao sistema operacional. Eventos do sistema incluem o seguinte:

Solicitações do cliente e respostas do servidor, como autenticações de usuário bem-sucedidas
Informações de uso que contêm o número e o tamanho das transações em um determinado período de tempo

As empresas usam software de segurança pela rede ou pelo sistema para detectar atividades mal-intencionadas.

Esse software gera um log de segurança para fornecer dados de segurança do computador. Os logs são úteis para a realização de análises de auditoria e para a identificação de tendências e de problemas a longo prazo. Os logs também permitem que uma empresa forneça documentos que mostre que está em conformidade com as leis e os requisitos regulamentares.

 Analisadores de protocolo
Os analisadores de pacotes (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede.

O analisador de pacotes captura cada pacote, mostra os valores de vários campos no pacote e analisa o conteúdo. Um sniffer pode capturar o tráfego em redes com e sem fio.

Os analisadores de pacotes executam as seguintes funções:

Log de tráfego
Análise de problemas de rede
Detecção de uso indevido da rede
Detecção de ataques de invasão da rede
Isolamento do sistema explorador

