Laboratório - Documente os problemas de segurança empresarial digital

Objetivos
Parte 1: Registre sua avaliação dos problemas de segurança digital do Athena.

Parte 2: Registre os diferentes tipos de ativos de propriedade da Athena.

Parte 3: Liste as ameaças para cada tipo de recurso.

Parte 4: Recomendar técnicas de mitigação para lidar com cada ameaça.

Observação : este laboratório é aceito que você tenha conhecimentos básicos sobre vulnerabilidades, ameaças e técnicas de mitigação.

Cenário
A Athena Learning Incorporated é uma provedora de serviços educacionais. A Athena tem duas linhas de negócios principais: criação de conteúdo do curso e serviços de aprendizagem on-line. O Athena cria conteúdo de aprendizagem e hospeda conteúdo de aprendizagem. A Athena também oferece serviços de vendas pela Internet que permitem que seus parceiros cobrem dos alunos que participam de seus cursos.

A Athena emprega cerca de 100 pessoas em seu escritório central e cerca de 5 pessoas em escritórios de Londres e Cingapura. Como ela fornece serviços de conteúdo e entrega globalmente, a Athena deve cumprir diversos padrões de privacidade e segurança.

O Athena atua como custodiante de seu próprio conteúdo e do conteúdo que pertence a seus parceiros. Esse conteúdo inclui texto, gráficos, vídeo e recursos interativos. Esse conteúdo é propriedade intelectual essencial da empresa. Ele também gerencia as informações da conta do aluno, incluindo registro do aluno, autenticação, registros e informações de pagamento. O Athena gerencia seus próprios bancos de dados SQL, alguns dos quais estão conectados a portais da Web.

A rede da Athena consiste principalmente de clientes MS Windows e Apple IOS com uma mistura de servidores Microsoft e Linux para armazenar registros de funcionários e negócios, recursos de conteúdo de aprendizagem e informações financeiras, incluindo dados do cliente. Os hosts incluem várias marcas de PC e modelos de diferentes idades. Diferentes versões de sistemas operacionais estão em uso. O Athena usa serviços em nuvem para oferecer cursos ao público, mas deve proteger cursos montados na rede interna para criação e edição. Quando os cursos se tornam disponíveis, eles são espelhados para a nuvem. Os funcionários podem usar telefones e tablets pessoais para o trabalho. Além disso, alguns funcionários trabalham em casa, mas precisa de acesso total à rede para isso. O Athena também hospeda seus próprios serviços de DNS, e-mail e intranet.

Os funcionários da Athena usam software de aplicativo de escritório comum, aplicativos personalizados e ferramentas que foram criadas internamente.

O Athena fornece acesso a partes de sua rede interna para seus parceiros através de um portal da Web seguro. Os clientes podem visualizar o conteúdo do curso e disponibilizar os recursos do curso para a montagem no sistema de gerenciamento de aprendizagem da empresa. Os alunos interagem com a plataforma de aprendizagem gerenciada em nuvem por meio de logins de contas da Web.

Neste laboratório, você aplicará seu conhecimento sobre ameaças de segurança digital e técnicas de mitigação a um ambiente corporativo. Você lerá sobre uma empresa, classificará seus ativos e listará as possíveis vulnerabilidades e ameaças que a empresa enfrenta. Por fim, você recomenda medidas de mitigação de ameaças identificadas.

Parte 1: Registre sua avaliação dos problemas de segurança digital do Atena.
Estude o cenário acima sobre a Athena Learning Incorporated. Concentre-se na identificação de dados, software, hardware e recursos de rede que precisam ser protegidos para garantir que a empresa não seja protegida por vários tipos de ameaças que foram mantidas no curso até agora.

Parte 2: Registre os diferentes tipos de ativos de propriedade da Athena.
Com base nas informações do Cenário e no seu conhecimento dos negócios em geral, preencha as primeiras colunas de cada tabela com os ativos relevantes de propriedade da Athena. Você deve ter pelo menos três entradas em cada mesa.

Os diferentes tipos de ativos são definidos da seguinte forma:

=    Informações / ativos de dados - todos os dados usados ​​pela empresa, em qualquer um dos três estados dos dados. Esses dados podem ser dados comerciais, conteúdo de aprendizagem, vendas de alunos ou dados de parceiros ou de parceiros.

=    Ativos de software - qualquer software usado pelo Athena, incluindo aplicativos comerciais, sistemas operacionais, software de servidor, software de banco de dados e software personalizado.

=    Ativos físicos - os dispositivos físicos, equipamentos e outras propriedades que são usados ​​pela Athena no curso de seus negócios.

=    Ativos de rede - os tipos de redes e conexões de rede que são hospedados ou usados ​​pela Athena no curso de seus negócios.

Parte 3: Liste as ameaças para cada tipo de recurso.
a.      Analise as informações que você aprendeu neste caminho sobre vulnerabilidades e ameaças.

Parte 4: Recomendar técnicas de mitigação para lidar com cada ameaça.
Analise as informações que você aprendeu até agora sobre formas de mitigar várias ameaças de segurança digital. Preencha a terceira coluna da tabela com técnicas de mitigação que podem ser feitas para evitar ou limitar os danos causados ​​por cada ameaça em potencial.

