Para se preparar para qualquer tipo de ataque, os técnicos de segurança digital devem primeiro identificar ativos, vulnerabilidades e ameaças. A coleta de todos os dispositivos e informações de propriedade ou gerenciadas pela organização são ativos. Os ativos constituem a superfície de ataque que os atores da ameaça podem atingir. Há quatro etapas para identificação e classificação de ativos: 1. Determine a categoria de identificação de ativos adequada. Estabeleça a responsabilização, identificando o proprietário de todos os ativos de informações e de softwares de aplicativos. Determine os critérios de classificação. e 4 Implemente um esquema de classificação. Os padrões do ativo identificam produtos de hardware e software específicos usados ​​e suportados pela empresa. Os ganhos de um ciclo de vida de ativos são aquisição, implantação, utilização, manutenção e descarte. Identificar vulnerabilidades em uma rede requer uma compreensão dos aplicativos importantes que são usados, bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos independentes. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. Identificar vulnerabilidades em uma rede requer uma compreensão dos aplicativos importantes que são usados, bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos independentes. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. Identificar vulnerabilidades em uma rede requer uma compreensão dos aplicativos importantes que são usados, bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos independentes. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos independentes. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. bem como das diferentes vulnerabilidades desse aplicativo e hardware. As organizações devem usar uma abordagem de defesa profunda para identificar ameaças e proteger ativos independentes. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidade. Essa abordagem usa várias camadas de segurança na borda da rede, na rede e nos pontos de extremidade da rede. Existem duas analogias comuns que são usadas para descrever uma abordagem de defesa em profundidade: Segurança em Cebola (Security Onion) e Segurança em Alcachofra (Security Artichoke). Para garantir que os dados e a infraestrutura asseguram seguros, uma empresa deve criar diferentes classes de proteção, incluindo vantagens, limites, diversidade, obscuridade e simplicidad

O gerenciamento de configuração refere-se à identificação, controle e auditoria da implementação e de quaisquer alterações feitas à linha de base estabelecida de um sistema. Os recursos de configuração documentados podem incluir mapas de rede, diagramas de cabeamento / conexão, padrões de configuração de aplicativos, convenções de nomenclatura e um esquema de IP. A configuração de arquivos de log junto com auditorias, a alteração de nomes de conta e senhas e a implementação de políticas de conta e controle de acesso no nível de arquivo são usadas para criar um sistema operacional seguro. O gerenciamento de logs determina o processo para gerar, transmitir, armazenar, analisar e eliminar dados do log de segurança do computador. O sistema operacional registra os eventos de registro que estão vinculados a ações relacionadas ao SO. As empresas usam software de segurança pela rede ou pelo sistema para detectar atividades mal-intencionadas. Os logs são úteis para a realização de análises de auditoria e para a identificação de tendências e de problemas a longo prazo. Os logs também permitem que uma empresa forneça documentos que mostre que está em conformidade com as leis e os requisitos regulamentares. Os analisadores de pacotes (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede. Os analisadores de pacotes executam as seguintes funções: registro de tráfego, análise de problemas de rede, detecção de uso indevido da rede, detecção de tentativas de invasão de rede e isolamento de sistemas exploradores. Os logs são úteis para a realização de análises de auditoria e para a identificação de tendências e de problemas a longo prazo. Os logs também permitem que uma empresa forneça documentos que mostre que está em conformidade com as leis e os requisitos regulamentares. Os analisadores de pacotes (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede. Os analisadores de pacotes executam as seguintes funções: registro de tráfego, análise de problemas de rede, detecção de uso indevido da rede, detecção de tentativas de invasão de rede e isolamento de sistemas exploradores. Os logs são úteis para a realização de análises de auditoria e para a identificação de tendências e de problemas a longo prazo. Os logs também permitem que uma empresa forneça documentos que mostre que está em conformidade com as leis e os requisitos regulamentares. Os analisadores de pacotes (ou analisadores de pacotes) interceptam e registram o tráfego de rede. Os analisadores de pacotes executam as seguintes funções: registro de tráfego, análise de problemas de rede, detecção de uso indevido da rede, detecção de tentativas de invasão de rede e isolamento de sistemas exploradores.

As políticas de negócios definem padrões de comportamento corretos para a empresa e seus funcionários. Na rede, as políticas definem as atividades permitidas na rede definindo uma linha de base para uso aceitável. Se um comportamento que viola a política de negócios for detectado na rede, é possível que tenha ocorrido uma violação de segurança. A maioria das empresas terá políticas da empresa, funcionários e políticas de segurança. As políticas de segurança são compostas por uma variedade de políticas, incluindo: identificação e autenticação, senhas, uso aceitável, acesso remoto, manutenção de rede e tratamento de incidentes. As políticas de BYOD são compostas de práticas recomendadas que incluem: acesso protegido por senha, controle manual de conectividade sem fio, patches e atualizações são atuais, backups são atuais, habilitam “Find my Device”, usam software antivírus e MDM. Há também regulamentos externos em relação à segurança da rede. Os profissionais de segurança de rede devem estar familiarizados com as leis e códigos de ética que são vinculativos para os profissionais de Segurança de Sistemas de Informação (INFOSEC).