Políticas de Negócios
Políticas de negócios são as diretrizes que são desenvolvidas por uma organização para governar suas ações. As políticas definem padrões de comportamento correto para a empresa e seus funcionários. Na rede, as políticas definem as atividades permitidas na rede. Isso define uma linha de base de uso aceitável. Se um comportamento que viola a política de negócios for detectado na rede, é possível que tenha ocorrido uma violação de segurança.

 Política de Segurança
Uma política de segurança abrangente tem uma série de benefícios, incluindo os seguintes:

Demonstrar o compromisso de uma organização com a segurança
Definir as regras para o comportamento esperado
Garante a compatibilidade nas operações do sistema, aquisição e uso de software e hardware e manutenção
Definir as consequências legais das violações
Dá ao pessoal de segurança o apoio da gestão
As políticas de segurança são usadas para informar os usuários, funcionários e gerentes sobre os requisitos de uma organização para proteger os ativos de tecnologia e informação. Uma política de segurança também especifica o controle necessário para atender aos requisitos de segurança e fornecer uma linha de base a partir da qual adquirir, configurar e auditar sistemas e redes de computadores para conformidade.

Um dos componentes de política de segurança mais comuns é um AUP. Isso também pode ser referido como uma política de uso amigável. Este componente define o que os usuários têm ou não permissão para fazer nos vários componentes do sistema. Isso inclui o tipo de tráfego permitido na rede. A AUP deve ser a mais explicitamente possível, para evitar mal-entendidos.

Por exemplo, um AUP pode listar sites específicos, grupos de notícias ou aplicativos de uso intensivo de largura de banda que são proibidos de serem acessados por computadores da empresa ou da rede da empresa. Cada funcionário deve ser obrigado a assinar uma AUP, e as AUPs assinadas devem ser mantidas durante a duração do emprego

Políticas de BYOD
Muitas organizações agora também devem oferecer suporte ao BYOD (Traga seu próprio dispositivo). Isso permite que os funcionários usem seus próprios dispositivos móveis para acessar sistemas, software, redes ou informações da empresa. O BYOD oferece vários benefícios importantes para as empresas, incluindo aumento da produtividade, redução dos custos operacionais e de TI, melhor mobilidade para os funcionários e maior atração quando se trata de contratar e reter funcionários.

No entanto, esses benefícios também trazem um maior risco de segurança das informações, pois o BYOD pode levar a violação de dados e maior responsabilidade para a organização.

Uma política de segurança BYOD deve ser desenvolvida para realizar o seguinte:

Especifique os objetivos do programa BYOD.
Identifique quais funcionários podem trazer seus próprios dispositivos.
Identifique quais dispositivos serão suportados.
Identificar o nível de acesso que os funcionários são concedidos ao usar dispositivos pessoais.
Descrever os direitos de acesso e as atividades permitidas ao pessoal de segurança no dispositivo.
Identifique quais regulamentos devem ser cumpridos ao usar dispositivos de funcionários.
Identifique como salvaguardas a serem toleradas se um dispositivo for comprometido.

 Conformidade regulatória e de padrões
Há também regulamentos externos em relação à segurança da rede. Os profissionais de segurança de rede devem estar familiarizados com as leis e códigos de ética que são vinculativos para os profissionais de Segurança de Sistemas de Informação (INFOSEC).

Muitas organizações são obrigadas a desenvolver e implementar políticas de segurança. Os regulamentos de conformidade definem o que as organizações são responsáveis pelo fornecimento e pela responsabilidade caso não comprem. Os regulamentos de conformidade que uma organização é obrigado a seguir dependem do tipo de organização e dos dados que a organização manipula. Regulamentos específicos de conformidade serão discutidos mais tarde no curso.

