Técnicas de gerenciamento de patch

Isso requer que um agente de software esteja sendo executado em cada host a ser corrigido. O agente informa se o software vulnerável está instalado no host. O agente se comunica com o servidor de gerenciamento de patches, determina se existem patches que exigem instalação e instala os patches. O agente é executado com privilégios suficientes para permitir que ele instale os patches. As abordagens baseadas em agentes são os meios preferidos para a aplicação de patches em dispositivos móveis.

Os servidores de gerenciamento de patches verificam a rede em busca de dispositivos que exigem patches. O servidor determina quais patches são necessários e instala esses patches nos clientes. Somente os dispositivos que estão em segmentos de rede digitalizados podem ser corrigidos dessa maneira. Isso pode ser um problema para dispositivos móveis.

Os dispositivos que requerem aplicação de patches são identificados através do monitoramento do tráfego na rede. Essa abordagem só é eficaz para software que inclui informações de versão em seu tráfego de rede.

É importante executar o perfil de rede e dispositivo para fornecer informações estatísticas de linha de base que podem servir como um ponto de referência para o desempenho normal da rede e do dispositivo. Elementos importantes do perfil de rede incluem duração da sessão, taxa de transferência total, portas usadas e espaço de endereço de ativos críticos. A definição de perfil do servidor é usada para estabelecer o estado operacional aceito dos servidores. Um perfil de servidor é uma linha de base de segurança para um determinado servidor. Estabelece os parâmetros de rede, usuário e aplicativo que são aceitos para um servidor específico. O comportamento da rede é descrito por uma grande quantidade de dados diversos, como os recursos do fluxo de pacotes, os recursos dos próprios pacotes e a telemetria de várias fontes. A análise de Big Data pode ser usada para realizar a detecção de anomalias estatísticas, comportamentais e baseadas em regras.

A segurança de rede pode ser avaliada usando uma variedade de ferramentas e serviços. Análise de risco é a avaliação do risco representado por vulnerabilidades a uma organização específica. A avaliação de vulnerabilidades usa software para verificar servidores voltados para a Internet e redes internas em busca de vários tipos de vulnerabilidades. O teste de penetração usa ataques simulados autorizados para testar a força da segurança da rede.

O Common Vulnerability Scoring System (CVSS) é uma estrutura aberta de padrão do setor neutro para classificar os riscos de uma determinada vulnerabilidade usando uma variedade de métricas para calcular uma pontuação composta. O CVSS produz pontuações padronizadas de vulnerabilidade que devem ser significativas em todas as organizações. É uma estrutura aberta com o significado de cada métrica abertamente disponível para todos os usuários. Ele permite priorizar o risco de uma forma que seja significativa para organizações individuais. O CVSS utiliza três grupos de métricas para avaliar a vulnerabilidade. Os grupos métricos são o grupo métrico base, o grupo de métricas temporais e o grupo de métricas ambientais. O grupo métrico base foi concebido como uma forma de avaliar vulnerabilidades de segurança encontradas em sistemas de software e hardware.

As vulnerabilidades são classificadas de acordo com o vetor de ataque, a complexidade do ataque, os privilégios necessários, a interação do usuário e o escopo. Os grupos temporal e ambiental modificam o escore métrico base de acordo com o histórico da vulnerabilidade e o contexto da organização específica. Uma ferramenta de calculadora CVSS está disponível no site FIRST. A calculadora CVSS produz um número que descreve a gravidade do risco que é colocado pela vulnerabilidade. As pontuações variam de zero a dez. As faixas de escores apresentam valores qualitativos de risco nenhum, baixo, médio, alto ou crítico. Em geral, qualquer vulnerabilidade que exceda 3.9 deve ser resolvida. Quanto maior o nível de classificação, maior a urgência para remediação. Outras fontes importantes de informações de vulnerabilidade incluem Vulnerabilidades e Exposições Comuns (CVE) e o Banco de Dados Nacional de Vulnerabilidades (NVD), ambos disponíveis online.

O gerenciamento de riscos envolve a seleção e especificação de controles de segurança para uma organização. Há quatro maneiras potenciais de responder aos riscos, evitar riscos significa interromper a atividade vulnerável, o sistema ou o serviço porque o risco é muito alto. Redução do risco significa tomar medidas para mitigar o risco, a fim de limitar o seu impacto. Partilha de riscos significa terceirização da responsabilidade pelo risco ou utilização de seguro para cobrir danos causados pelo risco. Retenção de riscos significa aceitar o risco e não tomar nenhuma ação.

O gerenciamento de vulnerabilidades é uma prática de segurança projetada para impedir proativamente a exploração de vulnerabilidades de TI existentes em uma organização. O ciclo de vida do gerenciamento de vulnerabilidades envolve seis etapas: descobrir, priorizar ativos, avaliar, relatar, corrigir e verificar. O gerenciamento de ativos envolve a implementação de sistemas que controlam a localização e a configuração de dispositivos e software em rede em uma empresa. Os sistemas de gerenciamento de dispositivos móveis (MDM) permitem que o pessoal de segurança configure, monitore e atualize um conjunto muito diversificado de clientes móveis a partir da nuvem. O gerenciamento de configuração aborda o inventário e o controle das configurações de hardware e software dos sistemas. O gerenciamento de patches está relacionado ao gerenciamento de vulnerabilidades e envolve todos os aspectos da aplicação de patches de software, incluindo a aquisição, distribuição, instalação e verificação de patches. O gerenciamento de patches é exigido por alguns regulamentos de conformidade. Existem diferentes técnicas de gerenciamento de patches, como varredura baseada em agente, sem agente e monitoramento passivo de rede.

