Configure o Controle de Acesso

Objetivos
Parte 1: Configurar e usar credenciais de login AAA

Parte 2: Configurar e Verificar Serviços de E-mail

Parte 3: Configurar e usar serviços de FTP

Histórico/Cenário
Autenticação e autorização são processos de segurança distintos no mundo do gerenciamento de identidade e acesso (IAM). A autenticação usa senhas e outros métodos de identificação para confirmar que os usuários são quem eles dizem ser. Por outro lado, a autorização atribui permissões de usuário aos recursos aos quais o usuário tem permissão. Nesta atividade do Packet Tracer (PT), você configurará a autenticação e autorização para serviços de rede, incluindo acesso à rede sem fio, e-mail e serviços de FTP.

Nota : Esta atividade é aberta no modo Físico . No entanto, você pode concluí-la no modo Lógico .

Observação : a maioria das tarefas nesta atividade é classificada. Clique em Verificar resultados a qualquer momento para ver os Itens de avaliação corretos e incorretos.

Instruções
Parte 1: Configurar e usar credenciais de login AAA
Etapa 1: Configurar contas de usuário no servidor AAA.
a.      Navegue até a Sede e clique no Gabinete de Fiação , que é o chassi do servidor preto e alto no canto inferior esquerdo.

b.      No Rack do lado direito, clique em AAA-RADIUS server > guia Serviços e depois em AAA abaixo de SERVICES .

c.      Ativo o serviço AAA.

d.      Em Configuração do usuário , adicione os seguintes nomes de usuário / senhas .

o     usuário1 / PASSusuário1!

o     usuário2 / PASSusuário2!

Etapa 2: Configurar o login sem fio no HQ-Laptop-1 .
a.      Volte para HQ e clique em HQ-Laptop-1 . Ele está localizado em duas salas à direita do Wiring Closet .

b.      Clique na guia Config e, depois, clique na INTERFACE Wireless0 .

c.      Na caixa SSID , digite HQ-INT .

d.      Na área Autenticação , clique em WPA2 .

e.      Na caixa ID do usuário , insira user1 ; e digite PASSuser1! na caixa Senha .

f.      Na seção de Configuração de IP , clique em DHCP . Que minutos o DHCP oferece para ser aceito. Verifique o endereço IP recebido pelo HQ-Laptop-1 e tenha um endereço na rede 192.168.50.0/24.

Observação : pode ser necessário alternar entre estático e DHCP para forçar o Packet Tracer a converter em suas configurações. Além disso, clique em Verificar resultados para verificar se configurou corretamente o servidor AAA e as configurações sem fio no laptop. Clicar em Verificar resultados também pode forçar o Packet Tracer a converter. Se tudo estiver configurado corretamente, prossiga para a configuração do HQ-Laptop-2 e, em seguida, retorne para HQ-Laptop-1 e verifique sua configuração de IP. Esse problema normalmente é resolvido.

Etapa 3: Configurar o login sem fio no HQ-Laptop-2 .
a.      Clique em HQ-Laptop-2 , localizado no canto superior direito da HQ .

b.      Repita as etapas anteriores para definir as configurações sem fio para HQ-Laptop-2 , usando as credenciais de usuário2 .

c.      Verifique o endereço IP recebido pelo HQ-Laptop-2 e receba um endereço na rede 192.168.50.0/24.

Parte 2: Configurar e usar serviços de e-mail
Etapa 1: Ativar serviços de e-mail e configurar contas de usuário de e-mail.
a.      Navegue para o armário de fiação .

b.      No lado direito do Rack , clique em Servidor de e-mail > guia Serviços e depois EMAIL em SERVIÇOS .

c.      Ative os serviços SMTP e POP3 .

d.      Defina o domínio como mail.cyberhq.com .

e.      Em Configuração do usuário , digite os seguintes nomes de usuário / senhas . Clique no sinal de adição ( + ) para adicionar cada par.

o      HQuser1 / Cisco123!

o      HQuser2 / Cisco123~

o      BRuser1 / Cisco123-

o      BRuser2 / Cisco123 +

Passo 2: Configurar os clientes de e-mail
a.      Volte para a sede e clique no PC 1-1 , que fica no canto inferior.

b.     Clique na guia Desktop > Email . As configurações de caixa de correio são abertas.

c.      Insira as informações a seguir:

o    Seu nome: Suk-Yi

o    Endereço de e-mail: HQuser1@mail.cyberhq.com

o     Servidor de e-mail de entrada e saída: email.cyberhq.com

o    Nome do usuário: HQuser1

o    Senha: Cisco123!

Clique em Salvar .

 Enviar um e-mail como Suk-Yi .
a.      No PC 1-1 , clique em Escrever .

b.      Escreva um e-mail para o Ajulo em BRuser1@mail.cyberhq.com . Insira um assunto e uma mensagem de e-mail de sua escolha. Clique em Enviar quando terminar.

Observação : o Packet Tracer pode levar vários segundos para convergir antes de você ver uma mensagem de envio de sucesso na parte inferior da janela.

Observação : o packet tracer não classifica esta etapa. Verifique se você concluiu corretamente esta etapa ao receber o e-mail enviado por Suk-Yi no PC 2-3 do Ajulo.

c.      Navegue até o PC 2-3 do Ajulo . Se necessário, clique na guia Desktop > E-mail .

d.      Clique em Receber e leia o e-mail de Suk-Yi.

Parte 3: Configurar e usar serviços de FTP
Etapa 1: Ative o serviço de FTP.
a.      Navegue para o armário de fiação .

b.      No lado direito do rack , clique em Servidor FTP > guia Serviços e depois em FTP em SERVIÇOS .

c.     Ativo o serviço FTP .

Etapa 2: Criar as contas de usuário de FTP.
a.      Em Configuração do usuário , insira os seguintes nomes de usuário, senhas e privilégios. Clique em Adicionar para adicionar cada usuário.

Verifique se cada usuário foi criado corretamente e fechado o servidor.

Etapa 3: Transferir arquivos entre o Net-Admin e o servidor FTP.
a.      Clique em Net-Admin PC e então clique em Área de Trabalho > Prompt de Comando .

b.      Insira o comando ftp 192.168.75.2 para fazer login no servidor FTP e, em seguida, autentique com o nome de usuário sukyi e a senha cisco123 .

c.      Insira o comando dir para listar os arquivos no servidor FTP.

d.      Use o comando get para baixar aMessage.txt .

e.      Saia da sessão de FTP.

f.      Feche o prompt de comando , clique em Editor de texto e em Arquivo > Abrir . Abra o arquivo baixado aMessage.txt .


Clique em Arquivo > Novo . Digite uma mensagem de texto de sua escolha.

h.      Clique em Arquivo > Salvar e salve o novo arquivo como aMessage_new.txt . Feche o Editor de Texto (Editor de Texto) quando terminar.

eu.       Clique em Prompt de comando e faça o login novamente no servidor FTP como usuário sukyi .

j.       Use o comando put para carregar aMessage_new.txt .

k.      Saia da sessão de FTP.

Etapa 4: Verifique se os privilégios de usuário do FTP estão funcionando conforme configurado.
a.      Volte para HQ e clique em HQ-Laptop-1 , guia Desktop > Prompt de comando .

b.      Faça login no servidor FTP em 192.168.75.2 com o nome de usuário malia e a senha cisco123 .

c.      Use o comando delete para tentar remover o arquivo recém-carregado aMessage_new.txt .