Código de autenticação de mensagem baseado em hash 

(HMAC)
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
O Código de autenticação de mensagem com base em hash (HMAC) usa uma chave de criptografia com uma função de hash para autenticar um usuário da Web. Muitos serviços da Web usam autenticação básica, que não criptografa o nome de usuário e a senha durante a transmissão. Usando o HMAC, o usuário envia um identificador com chave privada e um HMAC. O servidor procura a chave privada do usuário e cria um HMAC. O HMAC do usuário deve ser compatível com o calculado pelo servidor.

As VPNs que usam IPsec contam com as funções HMAC para autenticar a origem de cada pacote e fornecer uma verificação de integridade de dados.

Os produtos da Cisco usam hash para fins de autenticação de entidade, integridade de dados e garantia de dados.

Os roteadores Cisco IOS usam o hash com chaves secretas de maneira semelhante ao HMAC, para adicionar informações de autenticação às atualizações do protocolo de roteamento.
Os gateways e clientes IPsec usam os algoritmos hash, como MD5 e SHA-1 no modo de HMAC, para fornecer a integridade e a compatibilidade do pacote.
As imagens de software Cisco na página da Cisco.com disponibilizam uma soma de verificação de MD5, para que os clientes possam verificar a integridade das imagens baixadas.


Protocolos e tecnologias de autenticação
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Um protocolo de autenticação de dados entre duas entidades para impedir o acesso não autorizado. Um protocolo descreve o tipo de informação que precisa ser compartilhada para se autenticar e se conectar.

Uma senha do cliente é enviada usando um hash para o servidor de autenticação. O servidor de autenticação tem um certificado (o cliente não precisa de um certificado).

Um nome de usuário e uma senha são enviados para um servidor de acesso remoto em texto sem formatação. A maioria dos servidores remotos de sistema operacional de rede é compatível com PAP.

CHAP valida a identidade de clientes remotos usando uma função de hash unidirecional criada pelo cliente. O serviço também calcula o valor esperado de hash. O servidor (o autenticador) compara os dois valores. Se os valores corresponderem, a transmissão continua. O CHAP também verifica periodicamente a identidade do cliente durante uma transmissão.

Uma empresa autentica sua identidade e autoriza o acesso à rede. Sua identidade é determinada com base em credenciais ou em um certificado confirmado por um servidor RADIUS.

Quando a autenticação simples de nome de usuário/senha for necessária, use RADIUS para aceitar ou negar o acesso. RADIUS criptografa apenas a senha do usuário do cliente RADIUS para o servidor RADIUS. O nome de usuário, a contabilidade e os serviços autorizados são transmitidos em texto não criptografado. Quando o RADIUS é integrado a um produto, são necessárias medidas de segurança que protegem contra ataques de repetição.

TACACS + usa TCP como protocolo de transporte. TACACS + criptografa todos os dados (nome de usuário, senha, contabilidade e serviços autorizados) entre o cliente e o servidor. Como os administradores de rede podem definir ACLs, filtros e privilégios de usuário, TACACS + é a melhor escolha para redes corporativas que enfrentaram etapas de autenticação mais sofisticadas e controle sobre atividades de autorização.

Kerberos usa criptografia forte, solicitando que um cliente comprove sua identidade para um servidor, com o servidor, por sua vez, se autenticando no cliente.

O servidor Kerberos contém IDs de usuário e senhas com hash para todos os usuários que possuem autorizações para serviços de região. O servidor Kerberos também tem chaves secretas compartilhadas com todos os servidores aos quais concederão tíquetes de acesso. A base para autenticação em um ambiente Kerberos é o tíquete. Os tíquetes são usados ​​em um processo de duas etapas com o cliente. O primeiro tíquete é um tíquete de concessão de tíquete emitido por serviço de autenticação para um cliente solicitante. O cliente pode então apresentar esse tíquete ao servidor Kerberos com uma solicitação de tíquete para acessar um servidor específico. 

Esse tíquete do cliente para o servidor (também conhecido como tíquete de serviço) é usado para obter acesso ao serviço de um servidor. Como toda uma sessão pode ser criptografada, isso elimina uma transmissão inerentemente insegura de itens (como senhas) que podem ser interceptados na rede. Os tickets têm o carimbo de hora e expiram, portanto, qualquer tentativa de reutilização de um ticket não será bem-sucedida.

Aplicações de Funções de Hash Criptográficas
Como vimos anteriormente, as funções de hash de criptografia nos ajudam a garantir a integridade dos dados e verificar a autenticação. As funções de hash criptográfico são usadas nas seguintes situações:

Para fornecer prova de certificação quando usado com uma chave de autenticação secreta simétrica, como segurança IP (IPsec) ou autenticação de protocolo de roteamento.
Fornecer autenticação gerando respostas únicas e unidirecionais aos desafios nos protocolos de autenticação.
Para fornecer prova de verificação de integridade da mensagem (como os usados ​​em contratos assinados digitalmente) e certificados de infraestrutura de chave pública (PKI) (como os aceitos ao acessar um site seguro).
Ao escolher um algoritmo de hash, use o SHA-256 ou superior, pois são os mais seguros atualmente. Evite SHA-1 e MD5 devido a falhas de segurança que foram descobertas.
