Estratégias de controle de acesso

Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
As estratégias de controle de acesso permitem que uma empresa conceda ou restrinja o acesso a um dispositivo ou dados de rede.

O controle de acesso obrigatório restringe as ações que um usuário pode realizar em um objeto (como um arquivo, uma porta ou um dispositivo). Uma regra de autorização obrigatória se um usuário pode acessar o objeto.

As organizações usam o controle de acesso obrigatório onde existem diferentes níveis de classificações de segurança. Cada objeto tem uma etiqueta e cada usuário tem uma autorização. Um sistema de controle de acesso obrigatório restringe um usuário com base na classificação de segurança do objeto e na etiqueta anexada ao usuário.

Em sistemas que utilizam controles de acesso discricionários, o proprietário de um objeto pode decidir quais usuários podem acessar esse objeto e qual acesso específico eles podem ter.

Permissões e listas de controle de acesso podem ser usadas para implementar o controle de acesso discricionário. O proprietário de um arquivo pode especificar quais permissões (como ler, gravar ou executar) outros usuários podem ter. Uma lista de controle de acesso usa regras para determinar qual tráfego pode entrar ou sair de uma rede.

O controle de acesso baseado em função depende da função ou função de trabalho do usuário. As funções específicas eram permissões para executar determinadas operações e os usuários adquiriam permissões por meio de sua função.

O controle de acesso por função pode funcionar em combinação com controles de acesso discricionários ou obrigatórios, aplicando-se as políticas de qualquer um deles. O controle de acesso baseado em função ajuda a implementar a administração de segurança em grandes organizações com centenas de usuários e milhares de permissões possíveis. As organizações aceitam amplamente o uso de controle de acesso baseado em função para gerenciar permissões de computador em um sistema ou aplicativo como uma prática recomendada.

O controle de acesso baseado em regras usa listas de controle de acesso para ajudar a determinar se o acesso deve ser concedido. Uma série de regras está contida na lista de controle de acesso e a decisão de conceder acesso depende dessas regras. Por exemplo, uma regra que determina que nenhum funcionário pode ter acesso ao arquivo da folha de pagamento fora do expediente ou nos finais de semana.

Assim como no controle de acesso obrigatório, os usuários não podem alterar as regras de acesso. É importante ressaltar que as organizações podem combinar o controle de acesso baseado em regras com outras estratégias para implementar restrições de acesso. Por exemplo, métodos obrigatórios de controle de acesso podem utilizar uma abordagem baseada em regras para implementação.


Nenhum funcionário pode acessar o arquivo de folha de pagamento @Apollo depois do expediente ou nos fins de semana

Controle de acesso baseado em regras
O Relatório de finanças da empresa @Apollo é classificado como altamente confidencial e só pode ser acessado por gerentes seniores que têm autorização de limpeza de dados altamente acessíveis

Controle de acesso obrigatório
O gerente financeiro define as permissões para que o líder da equipe possa acessar o relatório para adicionar dados

Controle de acesso discricionário
Somente gerentes de RH podem acessar arquivos relacionados a contratos de funcionários @Apollo

Controle de acesso por função