Gerenciamento de Identidade Federada
O gerenciamento de identidades federadas refere-se a várias empresas que permitem que seus usuários usem as mesmas credenciais de identificação para obter acesso às redes de todas as empresas do grupo. Infelizmente, isso amplia o escopo e aumenta a probabilidade de um efeito em cascata caso tenha levado a um ataque.

Em geral, uma identidade federada vincula a identidade eletrônica de um sujeito a sistemas de gerenciamento de identidade separados, como ser capaz de acessar vários sites usando as mesmas credenciais de login social.

O objetivo do gerenciamento de identidades federadas é compartilhar informações de identidade automaticamente entre fronteiras. Na perspectiva do usuário individual, isso significa um início de sessão universal na Web.

É possível que as organizações examinem as informações de identificação compartilhadas com os parceiros, mesmo dentro do mesmo grupo corporativo, por exemplo. O compartilhamento de números de CPF, nomes e endereços pode permitir que atitudes de identidade roubem essas informações de um parceiro para cometer fraudes. A forma mais comum de proteger identidades federadas é vincular a habilidade de fazer login em um dispositivo autorizado.

Métodos de Autenticação
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Como mencionamos anteriormente, os usuários comprovam sua identidade com um nome de usuário ou ID. Além disso, os usuários precisam verificar sua identidade fornecendo um dos seguintes:

Senhas, frases secretas ou PINs são exemplos de algo que o usuário conhece . As senhas são o método mais popular usado para autenticação.

Os termos frase secreta, código de acesso, chave de acesso ou PIN são chamados genericamente de senha. Uma senha é uma string de caracteres protegidos usados ​​para verificar a identidade de um usuário. Se essa sequência de caracteres estiver relacionada a um usuário (por exemplo, se for seu nome, data de nascimento ou endereço), será mais fácil para os cibercriminosos adivinharem a senha desse usuário.

Várias publicações recomendam que uma senha tenha pelo menos oito caracteres. Os usuários não devem criar uma senha muito grande que seja difícil de memorizar ou, por outro lado, tão pequena que se torne vulnerável à quebra de senha. As senhas devem conter uma combinação de letras maiúsculas e minúsculas, números e caracteres especiais.

Os usuários precisam usar senhas diferentes para sistemas diferentes porque, se um criminoso quebrar a senha do usuário uma vez, o criminoso terá acesso a todas as contas do usuário. Um gerenciador de senhas pode ajudá-lo a criar e usar senhas fortes - e significa que você também não precisa se lembrar de cada uma dessas senhas. 

Cartões inteligentes e chaveiros de segurança são exemplos de algo que os usuários possuem e que podem ser usados ​​para fins de login.

Um cartão inteligente é um pequeno cartão de plástico, do tamanho de um cartão de crédito, com um pequeno chip embutido nele. O chip é um portador de dados inteligente, capaz de processar, armazenar e proteger dados. Os cartões inteligentes contêm informações privadas, como números de contas bancárias, identificação pessoal, registros médicos e assinaturas digitais, usando criptografia para manter os dados seguros e fornecer um meio de autenticação.

Um chaveiro de segurança é um dispositivo pequeno o suficiente para ser conectado a um chaveiro. Na maioria dos casos, as chaves de segurança são usadas para autenticação de dois fatores (2FA), que é muito mais segura do que uma combinação de nome de usuário e senha.

Por exemplo, digamos que você deseja acessar o e-banking, que usa autenticação de dois fatores. Primeiro, insira seu nome de usuário (identificação). Em seguida, a senha, que é seu primeiro fator de autenticação. Então, vocês precisam de um segundo, porque é 2FA. Você insere um PIN ou cartão no seu cartão de segurança e ele exibe um número. Provando que você tem acesso a este dispositivo, que foi emitido para você, esse número é o segundo fator, que você digita para fazer login na conta de e-banking, neste exemplo.

Características físicas únicas, como impressão digital, retina ou voz, que identificam uma pessoa específica são chamadas de biometria. A segurança biométrica compara as características físicas aos perfis armazenados para autenticar os usuários. Neste caso, um perfil é um arquivo de dados contendo características conhecidas de um indivíduo. O sistema concede acesso ao usuário se suas características forem compatíveis com as configurações salvas. Um leitor de impressão digital é um dispositivo biométrico comum.

Existem dois tipos de identificadores biométricos:

Características fisiológicas – Incluem impressões digitais, DNA, rosto, mãos, retina ou ouvido
Características comportamentais - padrões de comportamento como gestos, voz ou ritmo de digitação.
A biometria está se tornando cada vez mais popular em sistemas de segurança pública, dispositivos eletrônicos do consumidor e aplicações de ponto de venda. A implementação da biometria envolve um leitor ou dispositivo de digitalização, um software que converte as informações digitalizadas em formato digital e um banco de dados que possui dados biométricos armazenados para comparação.