Políticas de conta no Windows
Introdução de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Na maioria das redes que usam computadores Windows, um administrador configura o Active Directory com domínios em um servidor Windows. Os computadores Windows que ingressam no domínio se tornam membros do domínio.

O administrador configura uma política de segurança de domínio que se aplica a todos os computadores que ingressam no domínio. Por exemplo, as políticas de conta são definidas automaticamente quando um usuário faz login no Windows.

Quando um computador não faz parte de um domínio do Active Directory, o usuário configura políticas por meio da Política de Segurança Local do Windows Em todas as versões do Windows exceto na Home

Política de senhas
Um administrador pode configurar políticas de conta de usuário, como políticas de senha e políticas de bloqueio.

No exemplo mostrado, os usuários devem alterar suas senhas a cada 90 dias e usar cada nova senha por pelo menos um dia. As senhas devem conter oito caracteres e três das quatro categorias a seguir: letras maiúsculas, minúsculas, números e símbolos. Por último, o usuário pode reutilizar uma senha somente depois de 24 senhas exclusivas. 

Este é apenas um exemplo; É possível definir políticas de senha diferentes, dependendo dos requisitos e das necessidades da empresa.

Política de bloqueio de conta
Uma política de bloqueio de conta bloqueia uma conta por um período definido quando ocorrem muitas tentativas de login incorretas.

Por exemplo, a política mostrada aqui permite que o usuário digite o nome de usuário e/ou senha errada cinco vezes. Depois de cinco tentativas, a conta é travada por 30 minutos. Depois de 30 minutos, o número de tentativas é redefinido para zero e o usuário pode tentar entrar novamente.

política de auditoria
Mais configurações de segurança estão disponíveis selecionando a pasta 'políticas locais' no Windows. Uma política de auditoria cria um arquivo de log de segurança usado para rastrear os seguintes eventos:

Eventos de login da conta.
Gestão de contas de auditoria.
Acesso ao serviço de diretório.
Acesso a objetos.
Mudanças de política.
Privilégio de utilização.
Acompanhamento de processos.
Eventos do sistema.

Gerenciamento de Autenticação

Os problemas de autenticação e autorização incluem credenciais não criptografadas, permissões externas e violações de acesso. Mas como evitar os criminosos digitais e facilitar o login de usuários autorizados? O gerenciamento de login tem como objetivo garantir a entrada segura, proporcionando facilidade de uso.

Uma solução de logon único (SSO) permite que o usuário utilize um conjunto de credenciais de login para autenticar em vários aplicativos. Dessa forma, o usuário só precisa lembrar uma senha forte. 
OAuth é um padrão que permite que as informações de conta de um usuário sejam usadas por serviços de terceiros, como o Facebook ou o Google.  
Um cofre de senha pode proteger e armazenar as credenciais do usuário com uma única senha forte necessária para acessá-las.
Muitas empresas implementam autenticação baseada em conhecimento (KBA) para fornecer uma redefinição de senha caso um usuário esqueça sua senha. A KBA é baseada em informações pessoais conhecidas pelo usuário ou em uma série de perguntas.

