Segurança Zero Confiança
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Zero Trust é uma abordagem abrangente para proteger todo o acesso em redes, aplicações e ambientes. Essa abordagem ajuda a proteger o acesso de usuários, dispositivos de usuário final, APIs, IoT, microsserviços, contêineres e muito mais. Ele protege a força de trabalho, as cargas de trabalho e o local de trabalho de uma organização. O princípio de uma abordagem de confiança zero é: “Nunca confie, sempre verifique”. Assumir confiança zero sempre que alguém ou algo solicita acesso a ativos. Uma estrutura de segurança de confiança zero ajuda a impedir o acesso não autorizado, conter e reduzir o risco de movimento lateral de um invasor através de uma rede.

Tradicionalmente, o perímetro da rede, ou borda, era o limite entre dentro e fora, ou confiável e não confiável. Em uma abordagem de confiança Zero, qualquer lugar em que uma decisão de controle de acesso seja necessariamente deve ser considerada um limite. Isso significa que, embora um usuário ou outra entidade possa ter passado com êxito o controle de acesso anterior, eles não são aguardados para acessar outra área ou recurso até que sejam autenticados. Em alguns casos, os usuários podem ser obrigados a autenticar várias vezes e maneiras diferentes, para obter as diferentes classes da rede.

Os três pilares da confiança zero são força de trabalho, cargas de trabalho e local de trabalho

Este pilar consiste em pessoas (por exemplo, funcionários, fluxos de serviços, parceiros e fornecedores) que acessam aplicativos de trabalho usando seus dispositivos pessoais ou gerenciados por empresas. Esse pilar garante que apenas os usuários certos e dispositivos seguros podem acessar os aplicativos, independentemente da localização.

Esse pilar está preocupado com aplicativos que estão sendo executados na nuvem, em data centers e outros ambientes virtualizados que interagem uns com os outros. Ele se concentra no acesso seguro quando uma API, um microsserviço ou um contêiner está acessando um banco de dados dentro de um aplicativo.

Este pilar se concentra no acesso seguro para qualquer e todos os dispositivos, inclusive na Internet das Coisas (IoT), que se conectam a redes empresariais, como terminais de usuário, servidores físicos e virtuais, impressoras, câmeras, sistemas de AVAC, quiosques, bombas de infusão, sistemas de controle industrial e muito mais.

 Modelos de controle de acesso
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Uma organização deve implementar controles de acesso adequados para proteger seus recursos de rede, recursos do sistema de informações e informações.

Um analista de segurança deve entender os diferentes modelos básicos de controle de acesso para ter uma melhor compreensão de como os invasores podem quebrar os controles de acesso.

Este é o modelo menos restritivo e permite que os usuários controlem o acesso aos seus dados como proprietários desses dados.
O DAC pode usar ACLs ou outros métodos para especificar quais usuários ou grupos de usuários têm acesso às informações.

Isso se aplica ao controle de acesso mais rigoroso e é normalmente usado em aplicações militares ou de missão crítica.
Ele atribui rótulos de nível de segurança às informações e permite que os usuários tenham acesso com base em sua autorização de nível de segurança.

As decisões de acesso são motivadas nas funções e responsabilidades de um indivíduo dentro da organização.
Diferentes funções recebem privilégios de segurança e indivíduos são atribuídos ao perfil RBAC para a função.
As funções podem incluir posições diferentes, classificações de carga ou grupos de classificações de emprego.
Também conhecido como um tipo de controle de acesso não discricionário.

O ABAC permite o acesso com base em atributos do objeto (recurso) a ser acessado, o sujeito (usuário) acessando o recurso e fatores ambientais sobre como o objeto deve ser acessado, como a hora do dia.

A equipe de segurança de rede especifica conjuntos de regras ou condições associadas ao acesso a dados ou sistemas.
Essas regras podem especificar endereços IP permitidos ou negados, ou determinados protocolos e outras condições.
Também conhecido como RBAC baseado em Regras.

TAC Permite o acesso a recursos de rede com base na hora e no dia.

Outro modelo de controle de acesso é o princípio do privilégio mínimo, que especifica uma abordagem limitada, conforme necessário, para conceder direitos de acesso ao usuário e ao processar informações e ferramentas específicas. O princípio do privilégio mínimo afirma que os usuários devem receber uma quantidade mínima de acesso necessário para desempenhar sua função de trabalho.

Uma exploração comum é conhecida como escalação de privilégios. Nesta exploração, vulnerabilidades em servidores ou sistemas de controle de acesso são exploradas para conceder a um usuário não autorizado, ou processo de software, níveis de privilégio mais altos do que deveria ter. Depois que a concessão é concedida, o agente de ameaça pode acessar informações afetivas ou assumir o controle de um sistema.