Tipos de conta
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Uma empresa não deve compartilhar contas de usuários, administradores ou aplicativos privilegiados. A conta de administrador só deve ser usada para administrar um sistema. Se um usuário acessar um site infectado por malware ou abrir um e-mail mal-intencionado enquanto estiver usando uma conta de administrador, isso colocaria a empresa em risco.

Os administradores devem estar cientes do grupo padrão e das contas de usuário que podem ser instaladas por um sistema operacional. Conhecer essas contas ajuda um administrador a decidir qual delas deve ser permitida e qual delas deve ser desativada.

Isso ocorre porque contas padrão, como a conta de convidado ou administrador, podem representar um risco à segurança de sistemas mais antigos, já que os invasores estão familiarizados com as configurações padrão usadas. Para melhorar a segurança, sempre substitua as contas padrão e verifique se todos os tipos de conta são uma senha.

É importante gerenciar as contas corretamente para manter a segurança.

Ao contratar um novo funcionário, crie um perfil de identidade, registre o computador e os dispositivos móveis do funcionário e permita o acesso à rede da empresa. Como provedor de identidade (IdP), a empresa é responsável por autenticar sua identidade.
Desative ou desative as contas que não são mais necessárias e recupere dados organizacionais ou aplicativos dos dispositivos do usuário.
Conceda a um usuário o acesso necessário para executar tarefas atribuídas (privilégio mínimo).
Analise o acesso do usuário para identificar as configurações de controle de acesso que precisam ser feitas.
Use as restrições de horário do dia para controlar quando um usuário pode fazer login.
Use restrições de local para controlar de onde um dispositivo ou usuário pode fazer login.
A delimitação geográfica é usada para acionar uma ação quando um usuário entra ou sai de um limite geográfico.
A localização geográfica identifica um dispositivo com base em sua localização geográfica.
A marcação geográfica adiciona um identificador a algo com base na localização (como uma foto tirada em um smartphone marcada com as coordenadas de onde a foto foi tirada).  

Contas privilegiadas
Os criminosos digitais têm como alvo contas privilegiadas. Porque? Porque essas são as contas mais poderosas da empresa com acesso elevado e irrestrito aos sistemas. Os administradores usam essas contas para implantar e gerenciar sistemas operacionais, aplicativos e dispositivos de rede.

As organizações devem adotar práticas robustas para proteger contas privilegiadas.

Identificar e reduzir o número de contas com privilégios
Aplicação do princípio do privilégio mínimo. O princípio significa que usuários, sistemas e processos só têm acesso a recursos (redes, sistemas e arquivos) que são absolutamente necessários para executar a função atribuída.
Revogar os direitos de acesso quando os funcionários deixarem ou mudarem de emprego.
Eliminar contas compartilhadas com senhas que não expiram
Proteger o armazenamento de senha.
Eliminar as credenciais compartilhadas por vários administradores
Alterar automaticamente as senhas de contas com privilégio a cada 30 ou 60 dias
Registro de sessões com privilégios
Implementar um processo alterar para senhas criadas para scripts e contas de serviço
Registrar todas as atividades do usuário
Gerar alertas para comportamento incomum
Desativar contas inativas com privilégios
Use autenticação de vários fatores para todos os acessos administrativos
Implemente um gateway entre o usuário final e os ativos para limitar a exposição da rede a malware.
Proteger e bloquear continuamente contas privilegiadas é fundamental para a segurança da organização. Avalie regularmente esse processo e faça ajustes para melhorar a proteção.