Atribuição de Ataque
Depois que a extensão do ataque cibernético foi avaliada e as evidências coletadas e preservadas, a resposta ao incidente pode passar para identificar a origem do ataque. Como sabemos, existe uma ampla gama de atores de ameaças, que vão desde indivíduos descontentes, hackers, cibercriminosos e gangues criminosas, ou estados-nação. Alguns criminosos agem de dentro da rede, enquanto outros podem estar do outro lado do mundo. A sofisticação do crime cibernético também varia. Os Estados-nação podem empregar grandes grupos de indivíduos altamente treinados para realizar um ataque e esconder seus rastros, enquanto outros atores ameaçadores podem abertamente se gabar de suas atividades criminosas.

Atribuição de ameaças refere-se ao ato de determinar o indivíduo, a organização ou a nação responsável por um incidente de invasão ou ataque bem-sucedido.

A identificação dos intervenientes responsáveis pela ameaça deve ocorrer através da investigação sistemática e baseada em princípios dos elementos de prova. Embora possa ser útil também especular quanto à identidade dos atores da ameaça, identificando potenciais motivações para um incidente, é importante não deixar que isso vise a investigação. Por exemplo, atribuir um ataque a um concorrente comercial pode levar a investigação longe da possibilidade de uma gangue criminosa ou um Estado-nação ter sido responsável.

Em uma investigação baseada em evidências, a equipe de resposta a incidentes correlaciona Táticas, Técnicas e Procedimentos (TTP) que foram usados no incidente com outras explorações conhecidas. Os cibercriminosos, assim como outros criminosos, têm traços específicos que são comuns à maioria dos seus crimes. Fontes de inteligência de ameaças podem ajudar a mapear o TTP identificado por uma investigação para fontes conhecidas de ataques semelhantes. No entanto, isso destaca um problema com a atribuição de ameaças. Evidência de cibercrime raramente é evidência direta. Identificar semelhanças entre TTP para atores conhecidos e desconhecidos da ameaça é evidência circunstancial.

Alguns aspectos de uma ameaça que podem ajudar na atribuição são a localização de hosts ou domínios de origem, recursos do código usado em malware, as ferramentas usadas e outras técnicas. Por vezes, a nível da segurança nacional, as ameaças não podem ser atribuídas abertamente, porque isso exporia métodos e capacidades que precisam de ser protegidos.

Para ameaças internas, o gerenciamento de ativos desempenha um papel importante. Descobrir os dispositivos a partir dos quais um ataque foi lançado pode levar diretamente ao ator da ameaça. Endereços IP, endereços MAC e logs DHCP podem ajudar a rastrear os endereços usados no ataque de volta para um dispositivo específico. Os logs AAA são muito úteis a esse respeito, pois rastreiam quem acessou quais recursos de rede a que horas.

