 Planejamento de Continuidade de Negócios
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A continuidade dos negócios é um dos conceitos mais importantes em segurança de computador. É importante que as empresas tenham planos implementados para garantir a continuidade dos negócios, independentemente do que possa ocorrer.

Um plano de continuidade dos negócios é um plano mais amplo que um DRP, pois inclui levar sistemas essenciais para outro local, enquanto o reparo da instalação original está em andamento. O pessoal continua a executar todos os processos comerciais de forma alternada, até retomar as operações normais.

A criação de um plano de continuidade dos negócios começa com a realização de uma análise de impacto nos negócios (BIA) para identificar processos comerciais importantes, recursos e relacionamentos entre sistemas. A BIA se concentra nas consequências da interrupção para funções essenciais de negócios e examina as principais considerações relacionadas abaixo.

O período máximo tolerável que um sistema, rede ou aplicativo pode ficar indisponível após uma falha ou desastre.

A vida útil média de um determinado recurso antes que ele falhe.

O tempo médio necessário para reparar um componente com falha.

O tempo médio decorrido entre uma falha e a próxima.

Considerações sobre a continuidade dos negócios
Os controles de continuidade dos negócios são mais do que apenas backup de dados e fornecimento de hardware redundante. As empresas precisam de funcionários para configurar e operar corretamente os sistemas. Os dados podem ser inúteis, até que forneçam informações.

Uma empresa deve procurar o seguinte:

Colocando as pessoas certas nos lugares certos
Documentação de configurações
Estabelecimento de canais de comunicação diferentes para voz e dados
fornecimento de energia
Identificação de todas as dependências para aplicativos e processos para que sejam considerados considerados entendidos
Compreensão de como realizar essas tarefas automatização manualmente

Exercitando seu Plano de recuperação de desastres
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Existem vários métodos diferentes disponíveis para treinar a equipe e testar o plano de recuperação de desastres da empresa

Exercícios de Mesa (Topo de Mesa)
O mais simples é um exercício de mesa em que os participantes se sentam à mesa com um facilitador que fornece informações relacionadas a um incidente de cenário e aos processos que estão sendo examinados. Nenhum processo ou procedimento real é invocado; eles são apenas discutidos. Isso pode resultar na percepção de que um determinado tipo de incidente não está coberto no momento nos planos atuais.

testes funcionais
Outro tipo de exercício é um teste funcional, em que certos aspectos de um plano são testados para ver como eles funcionam (e como o pessoal está bem preparado).

Exercícios operacionais
No extremo, há exercícios operacionais completos ou simulações. Eles são projetados para interromper os serviços e verificar se todos os aspectos de um plano estão em vigor e são suficientes para responder ao tipo de incidente que está sendo simulado.

