Preparação

A fase de preparação é quando o CSIRT é criado e treinado. Essa fase também é quando as ferramentas e ativos que serão necessários pela equipe para investigar incidentes são adquiridos e aprimorados. A lista a seguir contém exemplos de ações que também ocorrem durante a fase de preparação:

Os processos organizacionais são criados para abordar a comunicação entre as pessoas na equipe de resposta. Isso inclui informações de contato para partes interessadas, outros CSIRTs e aplicação da lei, um sistema de rastreamento de problemas, smartphones, software de criptografia, etc.
São criadas instalações para hospedar a equipe de resposta e o SOC.
Hardware e software necessários para análise e mitigação de incidentes são adquiridos. Isso pode incluir software forense, computadores sobressalentes, servidores e dispositivos de rede, dispositivos de backup, farejadores de pacotes e analisadores de protocolo.
As estimativas de risco são usadas para implementar controles que limitam o número de incidentes.
A validação da implantação de hardware e software de segurança é realizada em dispositivos de usuário final, servidores e dispositivos de rede.
Materiais de treinamento de conscientização sobre segurança do usuário são recebidos
Recursos adicionais de análise de incidentes podem ser necessários. Exemplos desses recursos são uma lista de ativos críticos, diagramas de rede, listas de portas, hashes de arquivos críticos e leituras de linha de base da atividade do sistema e da rede. O software de mitigação também é um item importante quando se prepara para lidar com um incidente de segurança. Uma imagem de um sistema operacional limpo e arquivos de instalação de aplicativos pode ser necessária para recuperar um computador de um incidente.

Muitas vezes, o CSIRT pode ter um kit de salto preparado. Esta é uma caixa portátil com muitos dos itens listados acima para ajudar a estabelecer uma resposta rápida. Alguns desses itens podem ser um laptop com software apropriado instalado, mídia de backup e qualquer outro hardware, software ou informações para ajudar na investigação. É importante inspecionar regularmente o kit de salto para instalar atualizações e certificar-se de que todos os elementos necessários estão disponíveis e prontos para uso. É útil praticar a implantação do jump kit com o CSIRT para garantir que os membros da equipe saibam usar seu conteúdo corretamente.

Como há tantas maneiras diferentes em que um incidente de segurança pode ocorrer, é impossível criar instruções que cobrem completamente cada etapa a seguir para lidar com eles. Diferentes tipos de incidentes exigem respostas diferentes.

Uma organização deve estar preparada para lidar com qualquer incidente, mas deve se concentrar nos tipos de incidentes mais comuns para que possam ser tratados rapidamente. Estes são alguns dos tipos mais comuns de vetores de ataque:

Web - Qualquer ataque iniciado a partir de um site ou aplicativo hospedado por um site.
E-mail - Qualquer ataque iniciado a partir de um e-mail ou anexo de e-mail.
Perda ou Roubo - Qualquer equipamento usado pela organização, como um laptop, desktop ou smartphone, pode fornecer as informações necessárias para que alguém inicie um ataque.
Personificação - Quando algo ou alguém é substituído com o propósito de intenção maliciosa.
Atrição - Qualquer ataque que use força bruta para atacar dispositivos, redes ou serviços.
Mídia - Qualquer ataque iniciado a partir de armazenamento externo ou mídia removível.

Alguns incidentes são fáceis de detectar, enquanto outros podem passar despercebidos por meses. A detecção de incidentes de segurança pode ser a fase mais difícil no processo de resposta a incidentes. Os incidentes são detectados de muitas maneiras diferentes e nem todas essas formas são muito específicas ou fornecem clareza detalhada. Existem formas automatizadas de detecção, como software antivírus ou IDS. Há também detecção de manuais por meio de relatório de usuários.

É importante determinar com precisão o tipo de incidente e a extensão dos efeitos. Existem duas categorias para os sinais de um incidente:

Precursor - Este é um sinal de que um incidente pode ocorrer no futuro. Quando os precursores são detectados, um ataque pode ser evitado alterando medidas de segurança para abordar especificamente o tipo de ataque detectado. Exemplos de precursores são entradas de log que mostram uma resposta a uma varredura de porta ou uma vulnerabilidade recém-descoberta para o servidor Web de uma organização.
Indicador - Este é um sinal de que um incidente já pode ter ocorrido ou está ocorrendo no momento. Alguns exemplos de indicadores são um host infectado com malware, vários logins com falha de uma fonte desconhecida ou um alerta IDS.

A análise de incidentes é difícil porque nem todos os indicadores são precisos. Em um mundo perfeito, cada indicador deve ser analisado para descobrir se é preciso. Isso é quase impossível devido ao número e variedade de incidentes registrados e relatados. O uso de algoritmos complexos e processamento de máquina muitas vezes ajuda a determinar a validade de incidentes de segurança. Isso é mais prevalente em grandes organizações que têm milhares ou mesmo milhões de incidentes diariamente. Um método que pode ser usado é a criação de perfis de rede e sistema. A criação de perfis é medir as características da atividade esperada em dispositivos e sistemas de rede para que as alterações nele possam ser mais facilmente identificadas.

Quando um indicador é considerado preciso, isso não significa necessariamente que ocorreu um incidente de segurança. Alguns indicadores acontecem por outras razões além da segurança. Um servidor que falha continuamente, por exemplo, pode ter RAM ruim em vez de ocorrer um ataque de estouro de buffer. Para ser seguro, até mesmo sintomas ambíguos ou contraditórios devem ser analisados ​​para determinar se ocorreu um incidente de segurança legítimo. O CSIRT deve reagir rapidamente para validar e analisar incidentes. Isso é realizado seguindo um processo predefinido e documentando cada etapa.

Quando o CSIRT acredita que ocorreu um incidente, ele deve executar imediatamente uma análise inicial para determinar o escopo do incidente, como quais redes, sistemas ou aplicativos são afetados, quem ou o que originou o incidente e como o incidente está ocorrendo. Essa atividade de escopo deve fornecer informações suficientes para que a equipe priorize atividades subsequentes, como contenção do incidente e análise mais profunda dos efeitos do incidente.

Quando um incidente é analisado e priorizado, a equipe de resposta a incidentes precisa notificar as partes interessadas e externas externas para que todos os que precisam estar envolvidos desempenhem suas funções. Exemplos de partes que são normalmente notificadas incluem:

Diretor Executivo de Informações (CIO)
Chefe de Segurança da Informação
Oficial de segurança da informação local
Outras equipes de resposta a incidentes dentro da organização
Equipas externas de resposta a incidentes (se apropriado)
Proprietário do sistema
Recursos humanos (para casos envolvendo funcionários, como assédio por e-mail)
Assuntos públicos (para incidentes de publicidade que podem gerar)
Departamento jurídico (para incidentes com potenciais ramificações legais)
US-CERT (necessário para agências federais e sistemas operados em nome do governo federal)
Aplicação da lei (se for caso disso)

