 que vou aprender neste módulo

  investigação digital é a recuperação e investigação de informações encontradas em dispositivos digitais no que diz respeito a atividades criminosas. Indicadores de comprometimento são a prova de que ocorreu um incidente de segurança cibernética. Elas devem ser preservadas para análise futura e consideração de ataque. Uma organização precisa desenvolver processos e procedimentos bem documentados para análise forense digital. A publicação especial do Guia para integração de técnicas forenses para resposta a incidentes NIST 800-86 é um recurso valioso O processo forense inclui quatro etapas: coleta, exame, análise e relatório. IETF RFC 3227 descreve uma ordem para a coleta de documentos digitais com base na volatilidade dos dados. A cadeia de custódia envolve a coleta, vigilância e processamento seguro de documentos.

A identificação dos intervenientes responsáveis ​​pela ameaça deve ocorrer através da investigação sistemática e baseada em princípios dos elementos de prova. Em uma investigação baseada em prova, a equipe de resposta a incidentes correlacionados Táticas, Técnicas e Procedimentos (TTP) que foram usados ​​no incidente com outras explorações conhecidas. Fontes de inteligência de ameaças podem ajudar a mapear o TTP identificado por uma investigação para fontes conhecidas de ataques semelhantes. Descobrir os dispositivos de onde um ataque foi lançado pode levar diretamente ao ator da ameaça. Uma maneira de atribuir um ataque é modelar o comportamento do ator de ameaça. O MITRE Adversarial Tactics, Techniques & Common Knowledge Framework (ATT&CK) permite detectar táticas,

Existem sete etapas para o Cyber ​​Kill Chain. O foco nestas etapas ajuda os analistas a entender as técnicas, as ferramentas e os procedimentos dos atores de ameaças. Ao responder a um incidente de segurança, o objetivo é detectar e parar o ataque o mais cedo possível na progressão da cadeia de eliminação.

As etapas em Cyber ​​Kill Chain são reconhecimento, armamento, entrega, exploração, instalação, comando e controle e ações sobre os objetivos. Reconhecimento é quando o ator ameaça realizar pesquisas, coleta e seleção de alvos. O armamento usa as informações do reconhecimento para desenvolver uma arma contra sistemas específicos ou indivíduos na organização. Durante a entrega, uma arma é transmitida ao alvo usando um vetor de entrega. Depois que a arma foi entregue, o ator ameaçou a usar para quebrar a vulnerabilidade e ganhar o controle do alvo. A instalação é quando o ator estabelece uma porta dos fundos no sistema para permitir o acesso contínuo ao alvo. Para preservar esse backdoor, é importante que o acesso remoto não alerte analistas ou usuários de segurança cibernética. Comando e Controle, ou CNC, estabelece o controle do agente de ameaça sobre o sistema de destino. Os canais CNC são usados ​​pelo ator de ameaças para emitir comandos para o software que eles instalaram no destino. Ações sobre Objetivos descreve o agente da ameaça que alcança seu objetivo original. Isso pode ser roubo de dados, realizar um ataque DDoS ou usar uma rede comprometida para criar e enviar spam ou mina Bitcoin.

O Modelo Diamond de Análise de Intrusão representa um incidente ou evento de segurança. Um evento é uma atividade limitada ao tempo que é restrita a uma etapa específica em que um adversário usa uma capacidade sobre a infraestrutura para atacar uma vítima para alcançar um resultado específico. As quatro características principais de um evento de intrusão são adversário, capacidade, infraestrutura e vítima. Os meta-recursos, que expandem resistentes o modelo, incluem Timestamp, Fase, Resultado, Direção, Metodologia e Recursos (um ou mais recursos externos usados ​​pelo adversário para o evento de intrusão).

Como analista de segurança cibernética, você pode ser chamado a usar o Modelo Diamond de Análise de Intrusão para diagramar uma série de eventos de intrusão. Os adversários não operam em apenas um evento. Em vez disso, os eventos são encadeados em uma cadeia na qual cada evento deve ser concluído com êxito antes do próximo evento. Esse segmento de eventos pode ser mapeado para uma Cyber ​​Kill Chain.

A resposta a incidentes envolvendo os métodos, políticas e procedimentos usados ​​por uma organização para responder a um ataque cibernético. Os objetivos da resposta a incidentes são limitar o impacto do ataque, avaliar os danos causados ​​e implementar procedimentos de recuperação. É essencial que as organizações criem e mantenham planos detalhados de resposta a incidentes e designem o pessoal responsável pela execução de todos os aspectos desse plano. As recomendações do NIST (Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia, Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia) dos EUA para responder a incidentes estão inspiradas em sua Publicação Especial 800-61, revisão 2, intitulada “Guia de Tratamento de Incidentes de Segurança

O primeiro passo para uma organização é estabelecer uma capacidade de resposta a incidentes de segurança de computador (CSIRC). O NIST recomenda a criação de políticas, planos e procedimentos para estabelecer e manter um CSIRC. As partes interessadas incluem gerenciamento, garantia de informações, suporte de TI, departamento jurídico, relações públicas e mídia, recursos humanos, planejadores de continuidade de negócios, segurança física e gerenciamento de instalações. Os regulamentos governamentais devem ser consultados pela equipe jurídica para determinar a responsabilidade da organização por relatar o incidente. Além dos requisitos legais e das considerações das partes interessadas, o NIST recomenda que uma organização coordene com as organizações para compartilhar detalhes sobre o incidente.

A estrutura de Certificação de Modelo de Maturidade de Segurança Cibernética (CMMC) foi criada para avaliar a capacidade das organizações que desempenham funções para o Departamento de Defesa dos EUA (DoD) para proteger a cadeia de suprimentos militares contra contínuas ou perdas devido a incidentes de segurança cibernética. O CMMC especifica 17 domínios, cada um dos quais tem um número variável de recursos que estão associados a ele. A organização é classificada pelo nível de maturidade que foi alcançado para cada um dos domínios. O CMMC certifica organizações por nível.

O NIST define quatro etapas no ciclo de vida do processo de resposta a incidentes: 1, Preparação, 2 Detecção e análise, 3. Contenção, erradicação e recuperação, e 4 atividades pós-incidente A fase de preparação é quando o CSIRT é criado e treinado. Essa fase também é quando as ferramentas e ativos que serão necessários pela equipe para investigar incidentes são adquiridos e aprimorados. Os incidentes são detectados de muitas maneiras diferentes e nem todas essas formas são muito específicas ou fornecem clareza detalhada. Existem duas categorias para os sinais de um incidente: Percursos e Indicador. O uso de algoritmos complexos e processamento de máquina muitas vezes ajuda a determinar a validade de incidentes de segurança. Um método que pode ser usado é a criação de perfis de rede e sistema.

Quando o CSIRT acredita que ocorreu um incidente, ele deve executar imediatamente uma análise inicial para determinar o escopo do incidente, como quais redes, sistemas ou aplicativos são afetados, quem ou o que originou o incidente e como o incidente está ocorrendo. Quando um incidente é analisado e priorizado, a equipe de resposta a incidentes precisa notificar as partes interessadas e externas externas para que todos os que precisam estar envolvidos desempenhem suas funções. Documentação clara e concisa sobre a preservação de evidências é fundamental. A identificação de invasores é secundária à contenção, erradicação e recuperação de hosts e serviços. Após a contenção, o primeiro passo para a erradicação é identificar todos os hospedeiros que precisam de correção. Todas as vulnerabilidades que foram exploradas pelo invasor também devem ser corrigidas ou corrigidas para que o incidente não tenha gerado novamente. Após um incidente importante ter sido tratado, uma organização deve realizar uma reunião de “lições aprendidas” para analisar a eficácia do processo de manipulação de incidentes e identificar o reforço necessário para controles e práticas de segurança existentes.

Desastres naturais diferem dependendo da localização e, às vezes, são difíceis de prever. Desastres provocados por seres humanos envolvendo pessoas ou organizações. O DRP inclui as atividades que a empresa realiza para avaliar, recuperar, reparar e restaurar instalações ou ativos danificados. Medidas preventivas incluem controles que evitam a ocorrência de um desastre. Medidas de detecção incluem controles que descobrem eventos indesejados. Medidas corretivas incluem controles que restauram o sistema depois de um desastre ou um evento.

Os controles de continuidade dos negócios são mais do que apenas backup de dados e fornecimento de hardware redundante. A criação de um plano de continuidade dos negócios começa com a realização de uma análise de impacto comercial (BIA) para identificar processos comerciais importantes, recursos e relacionamentos entre sistemas. A BIA se concentra nas consequências da interrupção para funções essenciais de negócios e examina as principais considerações listadas aqui: RTOs, RPOs, MTTR e MTBF. O National Institute of Standards and Technology (NIST) desenvolveu as melhores práticas em relação à continuidade dos negócios.

O treinamento para o plano de recuperação de desastres pode usar vários métodos. Considere um exercício de mesa em que os participantes se sentam à mesa com um facilitador que fornece informações relacionadas a um incidente de cenário e aos processos que estão sendo examinados. Nenhum processo ou procedimento real é invocado; eles são discutidos. Outro tipo de exercício é um teste funcional, em que certos aspectos de um plano são testados para ver como eles funcionam (e como o pessoal está bem preparado). No extremo, há exercícios operacionais completos ou simulações. Eles são projetados para interromper os serviços e verificar se todos os aspectos de um plano estão em vigor e são suficientes para responder ao tipo de incidente que está sendo simulado.

