 Tipos de desastres

Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Um desastre inclui qualquer evento natural ou causado por humanos que danifique os ativos ou propriedade e prejudique a capacidade de operação da empresa.

Desastres Naturais
Desastres naturais diferem dependendo da localização e, às vezes, são difíceis de prever. Desastres naturais se enquadram nas seguintes categorias:

Desastres geológicos incluem terremotos, caminhadas de terra, vulcões e tsunamis
Desastres meteorológicos incluem furacões, tornados, tempestades de neve, raios e granizo
Desastres de saúde incluem doenças disseminadas, quarentenas e pandemias
Desastres diversos incluem incêndios, inundações, tempestades solares e avalanches

Desastres provocados por seres humanos
Desastres provocados por seres humanos envolvimento pessoas ou organizações e se enquadram nas seguintes categorias:

Eventos trabalhistas incluindo greves, passeatas e “operações tartaruga”
Eventos sócio-políticos incluindo vandalismo, bloqueios, protestos, sabotagem, terrorismo e guerra
Eventos materiais incluindo incêndios e derramamentos perigosos
Interrupções de serviços essenciais incluem falhas de energia, falhas de comunicação, economia de combustível e precipitação radioativa

Plano de recuperação de desastres
Uma empresa coloca seu DRP (Plano de recuperação de desastres) em ação enquanto o desastre está em curso e os funcionários estão lutando para garantir que sistemas essenciais estejam on-line.

O DRP inclui as atividades que a empresa realiza para avaliar, recuperar, reparar e restaurar instalações ou ativos danificados.

Para criar o DRP, responda às seguintes perguntas:

Quem é responsável por esse processo?
O que o indivíduo precisa para realizar o processo?
Onde o indivíduo realiza esse processo?
Qual é o processo?
Por que o processo é essencial?

Implementação de controles de recuperação de desastres
Imagem com áreas selecionáveis. Selecione cada botão para mostrar mais informações.
Controles de recuperação de desastre minimizam os efeitos de um desastre, para garantir que os recursos e processos comerciais possam realizar a operação.

Controles de detecção
Medidas de detecção incluem controles que descobrem eventos indesejados. Essas medidas descobrem novas possíveis ameaças.

Controles corretivos
Medidas corretivas incluem controles que restauram o sistema depois de um desastre ou um evento.


