Relatórios de Segurança Cibernética da Cisco
Os recursos para ajudar os profissionais de segurança a se manterem atualizados sobre as ameaças mais recentes são o Cisco Annual Cybersecurity Report e o Mid-Year Cybersecurity Report. Esses relatórios fornecem uma atualização sobre o estado de preparação da segurança, análise especializada das principais vulnerabilidades, fatores por trás da explosão de ataques usando adware, spam e muito mais.

Os analistas de segurança cibernética devem assinar e ler esses relatórios para saber como os agentes de ameaças estão direcionando suas redes e o que pode ser feito para mitigar esses ataques.

Pesquise na Internet para localizar e fazer download dos Cisco Cybersecurity Reports do site da Cisco.

 Serviços de inteligência de ameaças

 Os serviços de inteligência contra ameaças permitem a troca de informações sobre ameaças, como vulnerabilidades, indicadores de comprometimento (IOC) e técnicas de mitigação. Essas informações não são compartilhadas apenas com o pessoal, mas também com sistemas de segurança. À medida que as ameaças surgem, os serviços de inteligência de ameaças criam e distribuem regras de firewall e IOCs para os dispositivos que assinaram o serviço.

 Um desses serviços é o Cisco Talos Threat Intelligence Group, mostrado na figura. Talos é uma das maiores equipes de inteligência de ameaças comerciais do mundo e é composta por pesquisadores, analistas e engenheiros de classe mundial. O objetivo do Talos é ajudar a proteger os usuários, dados e infraestrutura da empresa de adversários ativos. A equipe do Talos coleta informações sobre ameaças ativas, existentes e emergentes. O Talos então fornece proteção abrangente contra esses ataques e malware aos seus assinantes.

﻿Os produtos da Cisco Security podem usar a inteligência de ameaças Talos em tempo real para fornecer soluções de segurança rápidas e eficazes. O Cisco Talos também fornece software, serviços, recursos e dados gratuitos. Talos mantém os conjuntos de regras de detecção de incidentes de segurança para as ferramentas de segurança de rede Snort.org, ClamAV e SpamCop.

FireEye
FireEye é outra empresa de segurança que oferece serviços para ajudar as empresas a proteger suas redes. A FireEye usa uma abordagem de três frentes combinando inteligência de segurança, experiência em segurança e tecnologia.

A FireEye oferece SIEM e SOAR com a Helix Security Platform, que usa análise comportamental e detecção avançada de ameaças e é suportada pela rede mundial de inteligência contra ameaças da FireEye Mandiant. Helix é uma plataforma de operações de segurança hospedada em nuvem que combina diversas ferramentas de segurança e inteligência de ameaças em uma única plataforma.

O FireEye Security System bloqueia ataques em vetores de ameaças da Web e de e-mail e malware latente que reside em compartilhamentos de arquivos. Ele pode bloquear malware avançado que facilmente ignora as defesas tradicionais baseadas em assinaturas e compromete a maioria das redes empresariais. Ele aborda todos os estágios de um ciclo de vida de ataque com um mecanismo sem assinatura que utiliza análise de ataque stateful para detectar ameaças de dia zero.

Pesquise FireEye na Internet e veja os recursos de inteligência de segurança que ela oferece.

 Compartilhamento automatizado de indicadores
O Departamento de Segurança Interna dos EUA (DHS) oferece um serviço gratuito chamado Compartilhamento Automatizado de Indicador (AIS). O AIS permite a troca em tempo real de indicadores de ameaças cibernéticas (por exemplo, endereços IP maliciosos, o endereço do remetente de um e-mail de phishing, etc.) entre o Governo Federal dos EUA e o setor privado.

O AIS cria um ecossistema onde, assim que uma ameaça é reconhecida, ela é imediatamente compartilhada com a comunidade para ajudá-la a proteger suas redes dessa ameaça específica.

Pesquise na Internet pelo serviço “DHS AIS” para saber mais.

Compartilhamento automatizado de indicadores
O Departamento de Segurança Interna dos EUA (DHS) oferece um serviço gratuito chamado Compartilhamento Automatizado de Indicador (AIS). O AIS permite a troca em tempo real de indicadores de ameaças cibernéticas (por exemplo, endereços IP maliciosos, o endereço do remetente de um e-mail de phishing, etc.) entre o Governo Federal dos EUA e o setor privado.

O AIS cria um ecossistema onde, assim que uma ameaça é reconhecida, ela é imediatamente compartilhada com a comunidade para ajudá-la a proteger suas redes dessa ameaça específica.

Pesquise na Internet pelo serviço “DHS AIS” para saber mais.

 Banco de Dados de Vulnerabilidades e Exposições Comuns (CVE)
O governo dos Estados Unidos patrocinou uma MITER Corporation para criar e manter um catálogo de segurança de segurança chamadas Vulnerabilidades e Exposições Comuns (CVE). O CVE serve como um dicionário de nomes comuns (ou seja, identificadores CVE) para vulnerabilidades de segurança cibernética publicamente conhecidas.

A MITRE Corporation define identificadores CVE exclusivos para vulnerabilidades de segurança da informação publicamente conhecidas para facilitar o compartilhamento de dados.

Pesquise na internet por “Mitre Corporation” e veja informações sobre CVE

