Evolução dos Atores de Ameaças
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A atividade de hacker começou nos anos 1960 com o freaking (ou phreaking) telefônico, que se refere ao uso de várias frequências de áudio para manipular sistemas telefônicos. Naquela época, as centrais telefônicas usavam vários tons, ou discagem por tom, para indicar funções diferentes. Os primeiros agentes de ameaça perceberam que, imitando um tom usando um apito, eles poderiam explorar os comutadores telefônicos para fazer chamadas gratuitas de longa distância.

Em meados da década de 1980, conexões discadas e modems foram usados para conectar computadores a redes. Atores de ameaças escreveram programas de “discagem de guerra” que discavam cada número de telefone em uma determinada área em busca de computadores, sistemas de boletins e aparelhos de fax. Quando um número de telefone era encontrado, programas de quebra de senha eram usados para obter acesso. Desde então, os perfis e motivos gerais dos agentes de ameaças mudaram um pouco.

Existem muitos tipos diferentes de agentes de ameaça.

Clique nos botões para ver as definições dos diferentes tipos de agentes de ameaças.

Script kiddies surgiram na década de 1990 e se refere a adolescentes ou atores de ameaças inexperientes executando scripts, ferramentas e explorações existentes para causar danos, mas normalmente sem fins lucrativos.

Os corretores de vulnerabilidade normalmente se referem a hackers Grey Hat que tentam descobrir exploits e relatá-los aos fornecedores, às vezes por prêmios ou recompensas.

Hacktivistas é um termo que se refere a hackers Grey Hat que se manifestam e protestam contra diferentes ideias políticas e sociais. Os hacktivistas protestam publicamente contra organizações ou governos, publicando artigos, vídeos, vazando informações confidenciais e realizando ataques DDoS (Denial of Service, Negação de serviço).

Criminoso cibernético é um termo para hackers black hat que são autônomos ou trabalham para grandes organizações do crime cibernético. A cada ano, os criminosos virtuais são responsáveis por roubar bilhões de dólares de consumidores e empresas.


Os hackers patrocinados pelo Estado são atores de ameaças que roubam segredos do governo, coletam informações e sabotam redes de governos estrangeiros, grupos terroristas e corporações. A maioria dos países do mundo participam, em algum grau, em ataques de hackers patrocinados pelo estado. Dependendo da perspectiva de uma pessoa, estes são hackers de white hat ou black hat.

Cibercriminosos
Os cibercriminosos são atores de ameaça que estão motivados a ganhar dinheiro usando todos os meios necessários. Embora às vezes os cibercriminosos trabalhem de forma independente, eles são mais frequentemente financiados e patrocinados por organizações criminosas. Estima-se que, globalmente, os cibercriminosos roubam bilhões de dólares de consumidores e empresas todos os anos.

Os cibercriminosos operam em no submundo onde compram, vendem e comercializam explorações e ferramentas. Eles também compram e vendem as informações pessoais e propriedade intelectual que roubam das vítimas. Os cibercriminosos visam pequenas empresas e consumidores, bem como grandes empresas e setores.

Tarefas de Segurança Cibernética
Atores de ameaça não discriminam. Eles têm como alvo os dispositivos finais vulneráveis de usuários domésticos e empresas de pequeno a médio porte, bem como grandes organizações públicas e privadas.

Para tornar a Internet e as redes mais protegidas e mais seguras, todos temos de desenvolver uma boa consciência da segurança cibernética. A segurança cibernética é uma responsabilidade compartilhada que todos os usuários devem praticar. Por exemplo, devemos denunciar crimes cibernéticos às autoridades apropriadas, estar ciente de possíveis ameaças no e-mail e na Web e proteger informações importantes contra roubo.

As organizações devem agir e proteger seus ativos, usuários e clientes. Eles devem desenvolver e praticar tarefas de segurança cibernética, como as listadas na figura.

