Perda de dados

Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
É provável que os dados sejam o ativo mais valioso de uma organização. Os dados organizacionais podem incluir dados de pesquisa e desenvolvimento, dados de vendas, dados financeiros, recursos humanos e dados legais, dados de funcionários, dados de contratados e dados de clientes.

Perda de dados, ou exfiltração de dados, ocorre quando os dados são intencionalmente ou não perdidos, roubados ou vazados para o mundo exterior. A perda de dados pode resultar em:

Danos à marca e perda de reputação
Perda da vantagem competitiva
Perda de clientes
Perda de receita
Litígio / ação legal que resulta em multas e penalidades civis
Custo e esforço significativos para notificar as partes afetadas e se recuperar da violação
Os profissionais de segurança de rede devem proteger os dados da organização. Vários controles de prevenção contra perda de dados (DLP) devem ser implementados, combinando medidas estratégicas, operacionais e táticas.

Os vetores comuns de perda de dados são exibidos na tabela.

O vetor mais comum para a perda de dados inclui o software de sistema de mensagens instantâneas e sites de mídia social. Por exemplo, e-mail ou mensagens instantâneas interceptadas podem ser capturados e revelam informações confidenciais.


Um laptop corporativo roubado normalmente contém dados organizacionais confidenciais. Se os dados não forem armazenados usando um algoritmo de criptografia, o ladrão poderá recuperar dados confidenciais valiosos.

Salvar dados na nuvem tem muitos benefícios potenciais. Dados confidenciais podem ser perdidos se o acesso à nuvem for comprometido devido a configurações de segurança fracas.

Um risco é que um funcionário possa realizar uma transferência não autorizada de dados para uma unidade USB. Outro risco é a perda de uma unidade USB contendo dados corporativos valiosos.

Os dados corporativos devem ser descartados completamente. Os dados confidenciais devem ser fragmentados quando não forem mais necessários. Caso contrário, um ladrão pode recuperar relatórios descartados e obter informações valiosas.

Senhas são a primeira linha de defesa Senhas ou senhas fracas que foram comprometidas podem fornecer a um agente de ameaças acesso fácil aos dados corporativos.

