Automação de segurança
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Vejamos agora algumas informações sobre as abordagens automatizadas de Security Information and Event Management (SIEM) e Security Orchestration Automation and Response (SOAR).

Os sistemas de Security Information and Event Management (SIEM) usam coletores de log para agregar dados de log de fontes como dispositivos de segurança, dispositivos de rede, servidores e aplicações. Os logs podem gerar muitos eventos em um dia, então os sistemas SIEM ajudam a reduzir o volume de eventos combinando eventos semelhantes para reduzir a carga de dados do evento. O SIEM identifica desvios da norma e, em seguida, executa a ação apropriada.

Os objetivos de um sistema SIEM para monitoramento de segurança são:

Ameaças internas e externas
Monitorar a atividade e o uso de recursos
Realizar relatórios de conformidade para auditorias
resposta a incidentes
Quando o sistema SIEM detecta um possível problema, ele pode registrar informações adicionais, gerar um alerta e instruir outros controles de segurança para interromper o progresso de uma atividade. Os sistemas avançados de SIEM incluem análises de comportamento de usuários e entidades que buscam padrões que dependem do sentimento humano para reconhecer uma ameaça antes que ela se torne uma ameaça.

A quantidade de dados registrados de sistemas essenciais é uma consideração importante ao implementar um sistema SIEM, pois você precisa revisar os relatórios gerados. Os sistemas SIEM são caros para compra e manutenção e são econômicos se a empresa tiver milhões de eventos gerados em um dia.

As ferramentas de automação e resposta da orquestração (SOAR) permitem que uma empresa colete dados sobre ameaças à segurança de várias fontes e responda a eventos de nível inferior sem intervenção humana. O SOAR tem três recursos importantes:

Gerenciamento de ameaças e vulnerabilidades
Operações de segurança e resposta a incidentes
operação de segurança
Uma empresa pode integrar o SOAR em sua solução SIEM.

SIEM é um subconjunto de recursos SOAR. Embora o SIEM só possa identificar e ajudar a correlacionar eventos, o SOAR também pode executar ações automatizadas.

IEM é um subconjunto de recursos SOAR. Embora o SIEM possa apenas "ver" e ajudar a reunir eventos, o SOAR também pode executar ações automatizadas

