Ferramentas de teste de segurança de rede

Ferramentas de teste de rede
Existem muitas ferramentas disponíveis para testar a segurança de sistemas e redes. Algumas dessas ferramentas são de código aberto, enquanto outras são ferramentas comerciais que exigem licenciamento.

As ferramentas de software que podem ser usadas para realizar testes de rede incluem:

Nmap / zenmap - é usado para descobrir computadores e seus serviços em uma rede, criando, portanto, um mapa da rede.
SuperScan- Este software de varredura de porta é projetado para detectar as portas Abrir TCP e UDP, determine quais serviços estão sendo executados nessas portas e execute consultas, como pesquisas Whois, Ping, Traceroute e HostName.
Siem (gerenciamento de eventos de informação de segurança) - Esta é uma tecnologia usada em organizações corporativas para fornecer relatórios em tempo real e análise de longo prazo de eventos de segurança.
GFI Languard - Este é um scanner de rede e segurança que detecta vulnerabilidades.
TripWire- Esta ferramenta avalia e valida configurações de TI contra políticas internas, padrões de conformidade e as melhores práticas de segurança.
Nessus - Este é um software de varredura de vulnerabilidade, com foco em acesso remoto, miscigurações e DOS contra a pilha TCP / IP.
L0phtcrack- Este é um aplicativo de auditoria e recuperação de senha.
Metaploit- Esta ferramenta fornece informações sobre vulnerabilidades e ajuda em testes de penetração e desenvolvimento de assinaturas de IDs.
Nota: As ferramentas de teste de rede evoluem em um ritmo rápido. A lista anterior inclui ferramentas legadas e sua intenção é fornecer uma consciência dos diferentes tipos de ferramentas disponíveis.


Nmap e Zenmap
Nmap é um scanner de baixo nível comumente usado que está disponível para o público. Possui uma variedade de excelentes recursos que podem ser usados para mapeamento de rede e reconhecimento.

A funcionalidade básica do Nmap permite ao usuário realizar várias tarefas, como segue:

Clássico TCP e UDP Port Scanning - isso procura por diferentes serviços em um host.
Clássico TCP e UDP Port Sweeping - Isto procura o mesmo serviço em vários hosts.
Varreduras furtivas de portas TCP e UDP - Semelhante às varreduras clássicas, mas mais difíceis de detectar pelo host de destino ou IPS.
Identificação do sistema operacional remoto - isso também é conhecido como impressões digitais do sistema operacional.
As características avançadas do Nmap incluem a varredura de protocolo, conhecida como varredura de porta da camada 3. Este recurso identifica o suporte ao protocolo da Camada 3 em um host. Exemplos de protocolos que podem ser identificados incluem GRE e OSPF.

Embora o Nmap possa ser usado para testes de segurança, ele também pode ser usado para fins maliciosos. O Nmap tem um recurso adicional que permite usar hosts falsos na mesma LAN do host de destino, para mascarar a origem da varredura.

O Nmap não possui recursos de camada de aplicativo e é executado em UNIX, Linux, Windows e OS X. As versões de console e gráfica estão disponíveis. O programa Nmap e Zenmap GUI podem ser baixados da internet.


SuperScan
SuperScan é uma ferramenta de digitalização de portas do Microsoft Windows. Ele é executado na maioria das versões do Windows e requer privilégios de administrador.

SuperScan versão 4 tem uma série de recursos úteis:

Velocidade de digitalização ajustável
Suporte para intervalos de IP ilimitados
Detecção de host aprimorada usando vários métodos ICMP
Digitalização TCP SYN
Varredura UDP (dois métodos)
Geração de relatórios HTML simples
Verificação da porta de origem
Resolução rápida de nome de host
Extensas capacidades de agarrar banner
Banco de dados maciço incorporado da descrição da
Randomização de ordem de varredura de IP e porta
Uma seleção de ferramentas úteis, como ping, traceroute e whois
Amplo recurso de enumeração de host do Windows
Ferramentas, como Nmap e SuperScan, podem fornecer testes de penetração eficazes em uma rede e determinar vulnerabilidades de rede, ajudando a antecipar possíveis mecanismos de ataque. No entanto, o teste de rede não pode preparar um administrador de rede para todos os problemas de segurança.

SIEM
O SIEM (Security Information Event Management) é uma tecnologia usada em organizações empresariais para fornecer relatórios em tempo real e análise de longo prazo de eventos de segurança. O SIEM evoluiu de dois produtos anteriormente separados: Security Information Management (SIM) e Security Event Management (SEM). O SIEM pode ser implementado como software, integrado ao Cisco Identity Services Engine (ISE) ou como um serviço gerenciado.

SIEM combina as funções essenciais de SIM e SEM para fornecer:

Correlação - Examina logs e eventos de sistemas ou aplicativos diferentes, acelerando a detecção e reação às ameaças de segurança.
Agregação - A agregação reduz o volume de dados de eventos consolidando registros de eventos duplicados.
Análise Forense - A capacidade de pesquisar logs e registros de eventos de fontes em toda a organização fornece informações mais completas para análise forense.
Retenção - O relatório apresenta os dados de eventos correlacionados e agregados em monitoramento em tempo real e resumos de longo prazo.
Siem fornece detalhes sobre a fonte de atividade suspeita, incluindo:

Informações do usuário (nome, status de autenticação, local, grupo de autorização, status de quarentena)
Informações do dispositivo (fabricante, modelo, versão do sistema operacional, endereço MAC, método de conexão de rede, localização)
Informações de postura (conformidade do dispositivo com a política de segurança corporativa, versão antivírus, patches do sistema operacional, conformidade com a política de gerenciamento de dispositivos móveis)
Usando essas informações, os engenheiros de segurança de rede podem avaliar rapidamente e precisar avaliar a importância de qualquer evento de segurança e responder às perguntas críticas:

Quem está associado a este evento?
É um usuário importante com acesso à propriedade intelectual ou informações confidenciais?
O usuário está autorizado a acessar esse recurso?
O usuário tem acesso a outros recursos confidenciais?
Que tipo de dispositivo está sendo usado?
Esse evento representa um problema de conformidade em potencial?


