Scanners de vulnerabilidade
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Um scanner de vulnerabilidades avalia computadores, sistemas de computador, redes ou aplicações, em busca de pontos fracos. Os scanners de vulnerabilidades ajudam a automatizar a auditoria de segurança ao buscar riscos de segurança na rede e produzir uma lista priorizada para abordar as vulnerabilidades.

Um scanner de vulnerabilidades procura os seguintes tipos de vulnerabilidades:

Uso de senhas padrão ou senhas comuns
Patches não instalados
Portas abertas
Erro de configuração de software e de sistemas operacionais
Endereços IP ativos, incluindo dispositivos inesperados conectados

A verificação de vulnerabilidades é essencial para identificar vulnerabilidades, configurações incorretas e a falta de controles de segurança para empresas com redes que incluem segmentos, roteadores, firewalls, servidores e outros dispositivos.

Os scanners de vulnerabilidade mais usados no mercado incluem Nessus, Retina, Core Impact e GFI LanGuard.

As funções incluem:

Executar a auditoria de conformidade.
Proporcionar patches e atualizações.
Identificar configurações erradas
Suportar dispositivos móveis e sem fio.
Rastrear malware.
Identificar dados confidenciais.

Tipos de varreduras
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Ao avaliar um scanner de vulnerabilidades, analise como ele é classificado com relação a precisão, confiabilidade, escalabilidade e geração de relatórios. Você pode escolher um verificador de vulnerabilidades no software ou na nuvem.

Os scanners de vulnerabilidade se enquadram em uma das várias categorias:

Os scanners de rede sondam os hosts em busca de portas abertas, enumeram informações sobre usuários e grupos e buscam vulnerabilidades conhecidas na rede.
Os scanners de aplicativos acessam o código-fonte do aplicativo para testar uma aplicação de dentro para fora (eles não executam a aplicação).
Os verificadores de aplicativos da Web identificam vulnerabilidades em aplicativos da web.

As verificações invasivas tentam explorar vulnerabilidades e podem até travar o alvo, enquanto uma verificação não invasiva tentará não causar danos ao alvo.

Em uma verificação credenciada, nomes de usuário e senhas fornecem acesso autorizado a um sistema, permitindo que o scanner colete mais informações. As verificações sem credenciais são menos invasivas e oferecem o ponto de vista de quem está de fora.

No entanto, todos os tipos de verificador podem identificar por engano uma vulnerabilidade que não existe. Isso é conhecido como falso positivo, mas não identificar uma vulnerabilidade atual é falso negativo. As verificações credenciadas retornam menos falsos positivos e menos falsos negativos.

Você precisa analisar todos os logs e configurações para cuidar de todas as vulnerabilidades que exigem atenção.

