Teste de penetração

Teste de penetração
This component is a flipcard comprised of flippable cards containing display image. Select the front face image to flip to the back face of these card to display associated text.
O teste de penetração (pen testing) é um método de testar áreas de fraquezas em sistemas usando várias técnicas maliciosas. Um teste de penetração simula os métodos que um invasor usaria para obter acesso não autorizado a uma rede e comprometer os sistemas, além de permitir que uma empresa entenda como toleraria um ataque real.

É importante observar que o pen testing não é o mesmo que teste de vulnerabilidade, que apenas identifica possíveis problemas. O teste de caneta envolve invadir um site, rede ou servidor com a permissão de uma empresa para tentar obter acesso a recursos usando vários métodos que os hackers black-hat da vida real usariam.

Um dos motivos principais por que uma empresa usa o pen testing é encontrar e corrigir todas as vulnerabilidades, antes dos criminosos virtuais. Testes de penetração são também conhecidos como ataque ético de hacker.

O teste de caixa preta é o menos demorado e mais barato. Ao realizar o teste de caixa preta, o especialista não tem conhecimento do funcionamento interno do sistema e tenta atacá-lo do ponto de vista de um usuário regular.
O teste de caixa cinza é uma combinação de caixa preta e teste de caixa branca. O especialista terá algum conhecimento limitado sobre o sistema, então é um ambiente parcialmente conhecido, o que dá alguma vantagem a essas tentativas de invasão.
O teste de white box é o mais demorado e mais caro, porque é realizado por um especialista com conhecimento de como o sistema funciona. É, portanto, um ambiente conhecido quando eles tentam invadi-lo, emulando um ataque mal-intencionado por alguém de dentro ou por alguém que tenha conseguido obter essas informações antecipadamente, na fase de reconhecimento.

 Fase de penetração
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Há quatro fases que compõem um teste de penetração.

Estabelece as regras de compromisso para a realização do teste.

Realização de reconhecimento sobre o alvo para obter informações. Isso pode incluir:

Técnicas passivas, que não exigem engajamento ativo com o sistema de destino e são conhecidas como footprinting, por exemplo, você pode consultar o site da empresa ou outras fontes públicas para obter informações.
Reconhecimento ativo, como varredura de porta, que requer o envolvimento ativo com o alvo.

Nessa fase, você procura obter acesso ou penetrar no sistema usando as informações coletadas na fase anterior. O testador tenta obter privilégios escalados e talvez se aprofundar na rede por meio de movimento lateral. Para se mover lateralmente pela rede, o testador deve girar em vários sistemas. O testador pode tentar instalar ferramentas adicionais ou plantar uma backdoor - esse processo é conhecido como persistência. O testador limpará o sistema, removendo as placas deixadas para trás.

Nessa fase, o testador entrega à empresa documentação detalhada que inclui as vulnerabilidades identificadas, as ações tomadas e os resultados.

 Tipos de exercícios
Algumas empresas criam equipes concorrentes para realizar exercícios de penetração mais longos do que um teste de penetração.

Por exemplo, nesse cenário, podem haver três ou quatro equipes:

O time vermelho é o adversário, tentando atacar o sistema sem passar despercebido.
Os membros da equipe azul são os defensores e eles tentam frustrar os esforços da equipe vermelha.
A equipe branca é uma equipe neutra que define os objetivos e as regras e supervisiona o exercício. Os membros da equipe branca são menos técnicos, mas possuem conhecimento sobre governança e conformidade. A equipe branca é o árbitro deste exercício.
Às vezes, há também uma equipe roxa, na qual os membros da equipe vermelha e azul trabalham juntos para identificar vulnerabilidades e explorar maneiras de melhorar os controles.