Ataques de amplificação e reflexão
Os agentes de ameaças geralmente usam técnicas de amplificação e reflexão para criar ataques de negação de serviço (DoS). O exemplo na figura ilustra como uma técnica de amplificação e reflexão chamada ataque Smurf é usada para sobrecarregar um host alvo.

Amplificação - O agente da ameaça encaminha a mensagem de solicitação de eco ICMP para muitos hosts. Essas mensagens contêm o endereço IP de origem da vítima.
Reflexão - Todos esses hosts respondem ao endereço IP falsificado da vítima para sobrecarregá-lo.
Nota: As formas mais recentes de ataques de amplificação e reflexão, como ataques de reflexão e amplificação baseados em DNS e ataques de amplificação do Network Time Protocol (NTP), estão sendo usados agora.

Os agentes de ameaças também usam ataques de exaustão de recursos. Esses ataques consomem os recursos de um host de destino para travá-lo ou consumir os recursos de uma rede.

Ataques de falsificação de endereços
Os ataques de falsificação de endereço IP ocorrem quando um agente de ameaça cria pacotes com informações falsas de endereço IP de origem para ocultar a identidade do remetente ou para se passar por outro usuário legítimo. O agente de ameaças pode obter acesso a dados inacessíveis ou burlar as configurações de segurança. A falsificação é geralmente incorporada a outro ataque, como um ataque Smurf.

Os ataques de falsificação podem ser cegos ou não cegos:

Spoofing não cego - O agente da ameaça pode ver o tráfego que está sendo enviado entre o host e o destino. O agente de ameaça usa a falsificação não cega para inspecionar o pacote de resposta da vítima alvo. A falsificação não cega determina o estado de um firewall e prever número de sequência. Também pode seqüestrar uma sessão autorizada.
Spoofing cego - O agente da ameaça não pode ver o tráfego que está sendo enviado entre o host e o destino. A falsificação cega é usada em ataques de negação de serviço.
Os ataques de falsificação de endereço MAC são usados quando os atores de ameaças têm acesso à rede interna. Os agentes de ameaças alteram o endereço MAC de seu host para corresponder a outro endereço MAC conhecido de um host de destino, conforme mostrado na figura. O host atacante envia um quadro pela rede com o endereço MAC recém-configurado. Quando o switch recebe o quadro, ele examina o endereço MAC de origem.

O switch substitui a entrada atual da tabela CAM e atribui o endereço MAC à nova porta, como mostrado na figura. Em seguida, encaminha os quadros destinados ao host de destino para o host atacante.
O Switch atualiza a tabela CAM com endereço falsificado

A falsificação de aplicativos ou serviços é outro exemplo de falsificação. Um agente de ameaça pode conectar um servidor DHCP não autorizado para criar uma condição MiTM.

