Cabeçalho e Operação do Segmento UDP
UDP é comumente usado por DNS, DHCP, TFTP, NFS e SNMP. Também é usado com aplicações em tempo real, como streaming de mídia ou VoIP. UDP é um protocolo de camada de transporte não orientado à conexão. Ele tem uma sobrecarga muito mais baixa que o TCP, porque não é orientado a conexão e não oferece retransmissão, sequenciamento e mecanismos de controle de fluxo sofisticados que fornecem confiabilidade. A estrutura de segmentos UDP, mostrada na figura, é muito menor que a estrutura de segmentos da TCP.

Nota: UDP realmente divide dados em datagramas. No entanto, o termo genérico “segmento” é comumente usado

Embora UDP seja normalmente chamado de não confiável, em contraste com a confiabilidade do TCP, isso não significa que os aplicativos que usam UDP são sempre não confiáveis, nem significa que o UDP é um protocolo inferior. Isso simplesmente significa que essas funções não são fornecidas pelo protocolo da camada de transporte e devem ser implementadas em outros locais, se houver necessidade.

A baixa sobrecarga do UDP o torna muito interessante para protocolos que efetuam transações simples de requisição e resposta. Por exemplo, usar TCP para o DHCP geraria tráfego de rede desnecessário. Se nenhuma resposta for recebida, o dispositivo reenvia a solicitação.

Ataques UDP
O UDP não está protegido por nenhuma criptografia. Você pode adicionar criptografia ao UDP, mas não está disponível por padrão. A falta de criptografia significa que qualquer pessoa pode ver o tráfego, alterá-lo e enviá-lo ao seu destino. Alterar os dados no tráfego alterará o número de checagem de 16 bits, mas o número de checagem é opcional e nem sempre é usado. Quando o número de checagem é usado, o agente de ameaça pode criar um novoo número de checagem com base na nova carga de dados e registrá-lo no cabeçalho como um novo o número de checagem. O dispositivo de destino descobrirá que o número de checagem corresponde aos dados sem saber que os dados foram alterados. Esse tipo de ataque não é amplamente utilizado.

Ataques de inundação UDP

É mais provável que você veja um ataque de inundação UDP. Em um ataque de inundação UDP, todos os recursos em uma rede são consumidos. O agente de ameaça deve usar uma ferramenta como UDP Unicorn ou Low Orbit Ion Cannon. Essas ferramentas enviam uma inundação de pacotes UDP, geralmente de um host falsificado, para um servidor na sub-rede. O programa varrerá todas as portas conhecidas tentando encontrar portas fechadas. Isso fará com que o servidor responda com uma mensagem inacessível da porta ICMP. Como existem muitas portas fechadas no servidor, isso cria muito tráfego no segmento, que consome a maior parte da largura de banda. O resultado é muito semelhante a um ataque de negação de serviço (DoS).

O IP foi projetado como um protocolo sem conexão de Camada 3. O cabeçalho IPv4 consiste em vários campos, enquanto o cabeçalho IPv6 contém menos campos. É importante que os analistas de segurança entendam os diferentes campos dos cabeçalhos IPv4 e IPv6.

Existem diferentes tipos de ataques que visam IP. Os ataques comuns relacionados a IP incluem:

Ataques ICMP
Ataques de negação de serviço (DoS)
Ataques Distribuídos de Negação de Serviço (DoS)
Ataque de Falsificação de Endereços
Ataque man-in-the-middle (MiTM)
sequestro de sessão
O ICMP foi desenvolvido para transportar mensagens de diagnóstico e relatar condições de erro quando rotas, hosts e portas não estão disponíveis. Os agentes de ameaças usam o ICMP para ataques de reconhecimento e varredura. Os agentes de ameaças também usam ICMP para ataques DoS e DDoS. Os agentes de ameaças geralmente usam técnicas de amplificação e reflexão para criar ataques de negação de serviço (DoS). Os atores da ameaça também usam ataques de exaustão de recursos para consumir os recursos de um host de destino para travá-lo ou para consumir os recursos de uma rede. Os ataques de falsificação de endereço IP ocorrem quando um agente de ameaça cria pacotes com informações falsas de endereço IP de origem para ocultar a identidade do remetente ou para se passar por outro usuário legítimo. Os ataques de falsificação de endereços podem ser falsificação não cega para sequestrar uma sessão ou falsificação cega para criar um ataque DoS. Os ataques de falsificação de endereço MAC são usados quando os atores de ameaças têm acesso à rede interna.

As informações do segmento TCP e do datagrama UDP aparecem imediatamente após o cabeçalho IP. É importante entender cabeçalhos da Camada 4 e suas funções na comunicação de dados. O TCP fornece entrega confiável, controle de fluxo e comunicação com estado. A comunicação com monitoração de estado TCP entre duas partes ocorre durante o handshake TCP de três vias. Os atores de ameaças podem realizar uma variedade de ataques relacionados ao TCP:

Varreduras de porta TCP
Ataque de Inundação de SYN TCP
Ataque de redefinição de TCP
Ataque de sequestro de sessão TCP
O segmento UDP (ou seja, datagrama) é muito menor do que o segmento TCP, o que o torna muito desejável para uso por protocolos que fazem transações simples de solicitação e resposta, como DNS, DHCP, SNMP e outros. Os atores de ameaças podem conduzir ataques de inundação UDP que varrem todas as portas UDP conhecidas em um servidor tentando encontrar portas fechadas. Isso pode criar uma situação DoS.

