IPv4 e IPv6
O IP foi projetado como um protocolo sem conexão de Camada 3. Ele fornece as funções necessárias para entregar um pacote de um host de origem a um host de destino por meio de um sistema interconectado de redes. O protocolo não foi projetado para rastrear e gerenciar o fluxo de pacotes. Essas funções, se necessárias, são executadas principalmente pelo TCP na camada 4.

O IP não faz nenhum esforço para validar se o endereço IP de origem contido em um pacote realmente veio dessa origem. Por esse motivo, os agentes de ameaças podem enviar pacotes usando um endereço IP de origem falsificado. Além disso, os agentes da ameaça podem adulterar os outros campos do cabeçalho IP para realizar seus ataques. Portanto, é importante que os analistas de segurança entendam os diferentes campos dos cabeçalhos IPv4 e IPv6.

O cabeçalho do pacote IPv4
Os campos no cabeçalho do pacote IPv4 são mostrados na figura.

Cabeçalho do Pacote IPv4

Contém um valor binário de 4 bits definido como 0100 que identifica isso como um pacote IPv4.

Um campo de 4 bits contendo o comprimento do cabeçalho IP.
O comprimento mínimo de um cabeçalho IP é de 20 bytes.

Anteriormente chamado de campo Tipo de serviço (ToS), o campo DS é um campo de 8 bits usado para determinar a prioridade de cada pacote.
Os seis bits mais significativos do campo DiffServ são o Ponto de código de serviços diferenciados (DSCP).
Os dois últimos bits são os bits de notificação de congestionamento explícito (ECN).

Especifica o comprimento do pacote IP, incluindo o cabeçalho IP e os dados do usuário.
O campo de comprimento total é de 2 bytes, portanto, o tamanho máximo de um pacote IP é de 65.535 bytes, no entanto, os pacotes são muito menores na prática.

À medida que um pacote IP se move pela Internet, talvez seja necessário cruzar uma rota que não possa lidar com o tamanho do pacote.
O pacote será dividido, ou fragmentado, em pacotes menores e remontado posteriormente.
Esses campos são usados para fragmentar e remontar pacotes.

Contém um valor binário de 8 bits que é usado para limitar a vida útil de um pacote.
O remetente do pacote define o valor inicial do TTL e este é subtraído de um toda vez que o pacote é processado por um roteador.
Se o campo TTL for decrementado até zero, o roteador descartará o pacote e enviará uma mensagem ICMP de tempo excedido para o endereço IP de origem.

O campo é usado para identificar o protocolo de próximo nível.
O valor binário de 8 bits indica o tipo de carga de dados que o pacote está carregando, o que permite que a camada de rede transfira os dados para o protocolo apropriado das camadas superiores.
Valores comuns incluem ICMP (1), TCP (6) e UDP (17).

Um valor calculado com base no conteúdo do cabeçalho IP.
Usado para determinar se algum erro foi introduzido durante a transmissão.

Contém um valor binário de 32 bits que representa o endereço IPv4 de origem do pacote.
O endereço de origem IPv 4 é sempre um endereço unicast.

Contém um valor binário de 32 bits que representa o endereço IPv4 de destino do pacote.

Este é um campo que varia em comprimento de 0 a um múltiplo de 32 bits.
Se os valores de opção não forem um múltiplo de 32 bits, 0s serão adicionados ou preenchidos para garantir que este campo contenha um múltiplo de 32 bits.
