Vulnerabilidades de IP

Existem diferentes tipos de ataques que visam IP. A tabela a seguir lista alguns dos ataques comuns relacionados a IP:

Os atores de ameaças usam pacotes de eco (pings) do ICMP (Internet Control Message Protocol) para descobrir sub-redes e hosts em uma rede protegida, gerar ataques de inundação de DoS e alterar as tabelas de roteamento de hosts.

Os atores da ameaça tentam impedir que usuários legítimos acessem informações ou serviços.

Semelhante a um ataque DoS, mas apresenta um ataque simultâneo e coordenado de várias máquinas de origem.

Os atores da ameaça falsificam o endereço IP de origem na tentativa de executar falsificação cega ou não cega.

Os agentes de ameaças se posicionam entre uma fonte e um destino para monitorar, capturar e controlar de forma transparente a comunicação. Eles poderiam simplesmente espiar inspecionando os pacotes capturados ou alterando os pacotes e encaminhando-os ao seu destino original.

Os atores da ameaça obtêm acesso à rede física e, em seguida, usam um ataque MiTM para sequestrar uma sessão.

Ataques ICMP
O ICMP foi desenvolvido para transportar mensagens de diagnóstico e relatar condições de erro quando rotas, hosts e portas não estão disponíveis. Mensagens ICMP são geradas por dispositivos quando ocorre um erro de rede ou uma interrupção. O comando ping é uma mensagem ICMP gerada pelo usuário, chamada de solicitação de eco, usada para verificar a conectividade com um destino.

Os agentes de ameaças usam o ICMP para ataques de reconhecimento e varredura. Isso permite que eles lancem ataques de coleta de informações para mapear uma topologia de rede, descobrir quais hosts estão ativos (acessíveis), identificar o sistema operacional do host (impressão digital do sistema operacional) e determinar o estado de um firewall.

Os atores de ameaças também usam ICMP para ataques DoS e DDoS, conforme mostrado no ataque de inundação ICMP na figura.

ICMP para IPv4 (ICMPv4) e ICMP para IPv6 (ICMPv6) são suscetíveis a tipos semelhantes de ataques.

Isso é usado para executar verificação de host e ataques de DoS.
Isso é usado para executar ataques de reconhecimento e varredura de rede.
Isso é usado para mapear uma rede IP interna.
Isso é usado para atrair um host alvo para enviar todo o tráfego através de um dispositivo comprometido e criar um ataque MiTM.

Isso é usado para injetar entradas de rota falsas na tabela de roteamento de um host de destino.

As redes devem ter uma filtragem rigorosa da lista de controle de acesso ICMP (ACL) na borda da rede para evitar a sondagem ICMP vindo da Internet. Os analistas de segurança devem ser capazes de detectar ataques relacionados ao ICMP, observando o tráfego capturado e os arquivos de log. No caso de grandes redes, os dispositivos de segurança, como firewalls e sistemas de detecção de intrusão (IDS), devem detectar tais ataques e gerar alertas para os analistas de segurança.

