 Vulnerabilidades TCP e UDP

  Cabeçalho do Segmento TCP
Enquanto alguns ataques têm como alvo o IP, este tópico discute ataques que têm como alvo o TCP e o UDP.

As informações do segmento TCP aparecem imediatamente após o cabeçalho IP. Os campos do segmento TCP e os sinalizadores para o campo bits de controle são exibidos na figura.

A seguir estão os seis bits de controle dos segmentos TCP

URG - Campo de ponteiro urgente significativo
ACK - Campo de confirmação significativo
PSH - Função Push
RST - Redefinir a conexão
SYN - Sincroniza os números da sequência
FIN - Não há mais dados do remetente

Serviços TCP
O TCP fornece estes serviços:

Entrega confiável - O TCP incorpora reconhecimentos para garantir a entrega, em vez de depender de protocolos de camada superior para detectar e resolver erros. Se uma confirmação não for recebida à tempo, o remetente retransmitirá os dados. Exigir reconhecimentos dos dados recebidos pode causar atrasos substanciais. Exemplos de protocolos da camada de aplicação que usam a confiabilidade do TCP incluem HTTP, SSL / TLS, FTP, transferências de zona DNS e outros.
Controle de fluxo - TCP implementa controle de fluxo para resolver esse problema. Em vez de reconhecer um segmento de cada vez, vários segmentos podem ser reconhecidos com um único segmento de reconhecimento.
Comunicação stateful - A comunicação com estado do TCP entre duas partes ocorre durante o handshake de três vias do TCP. Antes que os dados possam ser transferidos usando o TCP, um aperto de mãos triplo abre a conexão TCP, conforme mostrado na figura. Se ambos os lados concordarem com a conexão TCP, os dados poderão ser enviados e recebidos por ambas as partes usando o TCP.

A conexão TCP é estabelecida em três etapas:

O cliente iniciador requisita uma sessão de comunicação cliente-servidor com o servidor.
O servidor reconhece a sessão de comunicação cliente-servidor e solicita uma sessão de comunicação servidor-cliente.
O cliente inicial reconhece a sessão de comunicação servidor-cliente.

Ataques TCP
Aplicações em Rede usam portas TCP ou UDP. Os atores de ameaças realizam varreduras de portas dos dispositivos de destino para descobrir quais serviços eles oferecem.

Ataque de Inundação de SYN TCP

O ataque de inundação SYN TCP explora o aperto de mãos triplo do TCP. A figura mostra um agente de ameaça enviando continuamente pacotes de solicitação de sessão TCP SYN com um endereço IP de origem falsificado aleatoriamente para um destino. O dispositivo de destino responde com um pacote TCP SYN-ACK ao endereço IP falsificado e aguarda um pacote TCP ACK. Essas respostas nunca chegam. Eventualmente, o host de destino é sobrecarregado com conexões TCP semi-abertas e os serviços TCP são negados a usuários legítimos.

Ataque de Inundação de SYN TCP


O agente da ameaça envia várias solicitações SYN para o servidor web.
O servidor web responde com SYN-ACK's para cada solicitação SYN e espera completar o handshake de três vias. O ator de tratamento não responde aos SYN-ACK's.
O usuário válido não pode acessar o servidor web porque o servidor web tem muitas conexões TCP semi-abertas.
Ataque de redefinição de TCP

Um ataque de redefinição de TCP pode ser usado para encerrar as comunicações TCP entre dois hosts. A figura mostra como o TCP usa uma troca de quatro direções para fechar a conexão TCP usando um par de segmentos FIN e ACK de cada extremidade da conexão TCP. Uma conexão TCP termina quando recebe um bit RST. Essa é uma maneira abrupta de interromper a conexão TCP e informar o host de recebimento para parar imediatamente de usar a conexão TCP. Um agente de ameaça pode fazer um ataque de redefinição de TCP e enviar um pacote falsificado contendo um TCP RST para um ou ambos os pontos de extremidade.

Terminando uma conexão TCP

O encerramento de uma sessão TCP usa o seguinte processo de troca de quatro vias:

Quando o cliente não tem mais dados para enviar no fluxo, ele envia um segmento com o sinalizador FIN definido.
O servidor envia um ACK para confirmar o recebimento do FIN para encerrar a sessão do cliente para o servidor.
O servidor envia o FIN ao cliente para encerrar a sessão de servidor para cliente.
O cliente responde com um ACK para reconhecer o FIN do servidor.

Sequestro de sessão TCP

Sequestro de sessão TCP é outra vulnerabilidade do TCP. Embora seja difícil de conduzir, um agente de ameaça assume um host já autenticado quando ele se comunica com o alvo. O agente de ameaça deve falsificar o endereço IP de um dos hosts, prever o próximo número de sequência e enviar um ACK para o outro host. Se for bem-sucedido, o agente da ameaça poderá enviar, mas não receber, dados do dispositivo de destino.

