Alta disponibilidade
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
O termo alta disponibilidade descreve sistemas concebidos para evitar períodos de inatividade. A disponibilidade contínua de sistemas de informação é mantida, não só para as empresas, mas para a vida moderna, já que todos nós usamos e dependemos de computadores e sistemas de informação mais do que nunca.

Sistemas de alta disponibilidade normalmente incluem estes três princípios de projeto.

Eliminar pontos únicos de falha
O primeiro princípio que define os sistemas de alta disponibilidade começa com a identificação de todos os dispositivos e componentes do sistema cuja falha resultaria em falha em todo o sistema. Os métodos para eliminação de pontos únicos de falhas incluem dispositivos de hot standby, componentes redundantes e várias conexões ou caminhos.

Provider transição confiável
Fontes de alimentação redundantes, sistemas de energia de backup e sistemas de comunicação de backup com transição confiável.

Detectar falhas à medida que ocorrem
O monitoramento ativo do dispositivo e do sistema detecta vários tipos de eventos, incluindo falhas do dispositivo e do sistema. Os sistemas de monitoramento podem até acionar o sistema de backup em caso de falha.

 Cinco Noves
Toda empresa quer poder operar ininterruptamente, mesmo em condições extremas, como durante um ataque.

Dentre as práticas mais populares de alta disponibilidade estão os cinco noves. Ela recebe esse nome do objetivo de atingir uma taxa de disponibilidade de 99,999%, ou seja, cinco noves em seguida. Isso significa que o período de inatividade é inferior a 5,26 minutos por ano.

Sistemas padronizados
A padronização dos sistemas propicia que os sistemas usem os mesmos componentes. Os inventários de peças são mais fáceis de manter, e é possível trocar componentes durante uma emergência.

Nas instalações com sistema de informação altamente seguro, guardas controlam o acesso a áreas confidenciais da empresa. O benefício do uso de guardas é que eles podem se adaptar mais do que sistemas automatizados. Guardas podem aprender e distinguir muitas condições e situações diferentes e tomar decisões imediatamente.

A @Apollo não acredita que sejam necessários guardas de segurança em seus escritórios.


Clustering
Clusters de vários dispositivos agrupados proporcionam um serviço que parece ser uma única entidade para um usuário. Se um dispositivo falhar, os outros dispositivos permanecem disponíveis.

Sistemas de componentes compartilhados
Os sistemas são criados para que um sistema completo possa substituir um que falhou.

pontos únicos de falha
Pontos únicos de falha são links complexos na cadeia que podem provocar a interrupção das operações da empresa. Um único ponto de falha é qualquer parte da operação da empresa cuja falha significa falha completa de todo o sistema - em outras palavras, se falhar, o sistema inteiro falhará.   

Um ponto de falha única pode ser uma parte específica do hardware, um processo, uma parte específica de dados ou até mesmo um utilitário essencial. Geralmente, a solução para um ponto único de falha é modificar a operação crítica, de modo que esta não confie em um único elemento. A empresa também pode criar componentes redundantes na operação crítica, com o objetivo de assumir o processo, caso alguns desses pontos falhem.

