Ameaças a setores importantes de motores
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Ao longo da última década, ataques cibernéticos como Stuxnet provaram que um ataque cibernético pode destruir ou interromper infraestruturas essenciais. O ataque Stuxnet, especificamente, foi direcionado ao sistema SCADA (Supervisory Control and Data Acquisition, Controle de supervisão e aquisição de dados) e foi usado para controlar e monitorar processos industriais. O SCADA e outros sistemas de controle industrial (ICSs) são usados ​​em sistemas de manufatura, produção, energia e comunicação.

Como os ataques digitais como esses podem afetar os setores da indústria e quais ações podem ser tomadas para impedir que esses ataques sejam desencadeados?

Um ataque digital como esse pode derrubar ou interromper instalações essenciais, como telecomunicações, sistemas de transporte ou usinas de energia elétrica. Também poderia interromper o setor de serviços financeiros.

Os ambientes que usam o SCADA são independentes. Quando a arquitetura SCADA foi desenvolvida, os designers não se conectaram ao ambiente de TI tradicional e à Internet. Portanto, eles não consideraram corretamente a segurança cibernética durante a fase de desenvolvimento desses sistemas. 

Como outros setores, empresas que usam os sistemas SCADA reconhecem o valor da coleta de dados para melhorar as operações e diminuir os custos. A tendência resultante é conectar os sistemas SCADA à infraestrutura de TI on-line mais ampla da empresa. No entanto, isso aumenta a vulnerabilidade dos setores que usam os sistemas SCADA.

Para evitar ataques a esses sistemas, você deve segregar as redes internas e externas para separar a rede SCADA da LAN da empresa.

O ambiente da Internet das coisas
A Internet das coisas (IoT) é o conjunto de tecnologias que permitem a conexão de vários dispositivos à Internet. A evolução tecnológica associada ao advento da IoT está mudando os ambientes comerciais e de consumo.

As tecnologias da IoT permitem que as pessoas conectem bilhões de dispositivos, como carros, máquinas industriais, robôs, dispositivos, bloqueios, motores e dispositivos de entretenimento, para citar apenas alguns. Essa tecnologia afeta a quantidade de dados que precisam de proteção. Como os usuários precisam acessar esses dispositivos remotamente, eles são colocados on-line, o que aumenta o número de possíveis pontos de entrada para a rede local em geral.

Com o gerado da IoT, há muito mais dados a serem gerenciados e protegidos. Todas essas conexões, além da maior capacidade de armazenamento e de serviços de armazenamento oferecidos na nuvem e na virtualização, geraram o crescimento exponencial de dados. Essa expansão de dados criou uma nova área de interesse em tecnologia e nos negócios, chamada "Big data".

Os dispositivos IoT expandem muito a superfície de ataque cibernético. Na IoT, milhares de novos dispositivos permitiram acesso a redes para enviar dados e serem gerenciados e operados. Dispositivos inteligentes conectados à Internet foram infectados com malware e usados ​​para lançar alguns dos maiores ataques DDoS da história. Portanto, a segurança do dispositivo IoT é extremamente importante. Primeiro, todos os dispositivos IoT devem ser garantidos para garantir que sejam capazes de atualizar seu firmware com patches de segurança, preferencialmente em redes sem fio. Além disso, as credenciais de administrador padrão nesses dispositivos devem ser sempre alteradas das configurações padrão porque essas configurações são conhecidas publicamente.

Sistemas integrados

Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Sistemas integrados capturam, armazenam e acessam dados. Eles apresentam desafios de segurança exclusivos devido à ampla adoção pelo mundo corporativo e pelo consumidor. Eles são usados em Smart TVs, sistemas de controle de HVAC, dispositivos médicos e até mesmo veículos.

Os ataques contra sistemas integrados exploram vulnerabilidades de segurança em componentes de software e hardware. Eles são emocionantes a ataques de tempo, em que os invasores descobrem vulnerabilidades estudando quanto tempo o sistema leva para responder a diferentes entradas. Um ataque de tempo é considerado um ataque de canal lateral.

Esse tipo de ataque se baseia nas informações processadas com a implementação de um sistema, e não nos pontos transitórios do software. Informações de tempo, consumo de energia, vazamentos eletromagnéticos ou até mesmo som podem ser essa fonte de informações.

Uma técnica é usar a tecnologia System on Chip (SoC) . A tecnologia SoC é um módulo de hardware "Small Form Factor" (SFF). Exemplos de clientes incluem dispositivos como Raspberry Pi e Arduino. Esses dispositivos são computadores de placa única que podem ser implementados usando um "Field-Programmable Gate Array" (FGPA), um circuito integrado que pode ser programado ou modificado em campo. Isso significa que o usuário pode fazer alterações após a implantação do dispositivo.

Esses dispositivos têm um bom poder de processamento fornecido em um espaço reduzido. Isso reduz o consumo de energia, reduz os custos e oferece melhor desempenho do que os componentes tradicionais maiores. O SoC integra um microcontrolador, uma aplicação ou microprocessador e periféricos como uma GPU, um módulo de Wi-Fi ou um coprocessador. O processador pode executar um sistema operacional como Windows, Linux ou Android.

Muitos desses dispositivos de SoC têm login ruim e/ou não podem ser atualizados ou corrigidos. Devido à natureza desses dispositivos, um nível de confiança implícito é necessário, pois não há nenhum programa formal para verificar os controles de segurança.


