Implementar segurança física com dispositivos de IoT

Objetivos
Parte 1, Conexão dos dispositivos de IoT à rede

Parte 2: Adicionar dispositivos de IoT ao servidor de registro

Parte 3: Explore a funcionalidade dos dispositivos de segurança da IoT

Histórico/Cenário
Na tentativa de aumentar a segurança física da sua casa, você decidiu instalar alguns dispositivos da Internet das Coisas (IoT) para permitir que você monitore sua casa remotamente enquanto estiver ausente. Nesta atividade do Packet Tracer, você instalará um dispositivo de IoT para melhorar a segurança em casa. Em seguida, você configurará todos os dispositivos de IoT para se conectarem à rede sem fio e se comunicarem com um servidor de registro de IoT remoto.

Instruções
Parte 1: Conexão de dispositivos de IoT à rede
Nesta parte, você conectará dispositivos de IoT à rede sem fio e implementará a filtragem de endereço MAC.

Etapa 1: Conectar a sirene à porta
a. Clique em Home (Lar) e localize Home_Siren e Home Door (Portas do lar e sirenes) na sala de estar.

b. Na barra de ferramentas na parte inferior, clique em Conexões > Cabo personalizado da IoT , que é a penúltima opção.

c. Clique em Home_Siren > Interface DO e clique em Portas residenciais > Interface DO .

d. Mantenha a tecla ALT pressionada e clique na porta para abrir e fechá-la. Observe que abrir a porta ativará uma sirene.

Etapa 2: Associar todos os dispositivos de IoT à rede sem fio HomeNet .
O Roteador sem fio doméstico é pré-configurado para usar a filtragem de endereço WPA2-PSK e MAC para controlar quem pode se associar à rede e quais dispositivos podem usar a rede para transferir tráfego. Todos os novos dispositivos devem estar em conformidade com a configuração atual.

a. Localize os quatro dispositivos sem fio da IoT:

o Home_Siren

o Portas residenciais

o Home_Motion_Sensor (janelas do home office)

o Home_Webcam (estante do home office)

b. Clique em Home_Siren e, em seguida, na guia Config > Wireless0 .

c. Configure o SSID e o modo de autenticação

o SSID: HomeNet

o Autenticação: WPA2-PSK

o Senha: ciscorocks

d. Em Configuração de IP , clique em DHCP . Verifique se o dispositivo recebeu um endereço IP da rede 192.168.0.0/24.

Observação : pode ser necessário alternar entre estático e DHCP para forçar o Packet Tracer a converter em suas configurações.

e. Registre o endereço MAC do dispositivo de IoT. Formate os endereços com dois pontos entre cada dois números hexadecimais em vez de um período entre cada quatro números hexadecimais. Esse formato é necessário para a próxima etapa, quando você aplicar a filtragem de endereço MAC.

Etapa 3: Configurar a filtragem de endereço MAC para permitir os dispositivos de IoT.
a. Clique em home office PC > aba Desktop > Navegador da Web .

b. Faça login no Roteador sem fio doméstico em 192.168.0.1. Use admin como nome de usuário e senha.

c. Clique em Roteador sem fio doméstico > guia GUI .

d. Clique em Wireless e, em seguida, Wireless MAC Filter .

e. Verifique se o filtro está habilitado para porta sem fio de 2,4 GHz e se está definido para permitir que computadores acessem a rede sem fio.

f. Adicione os quatro endereços MAC do dispositivo de IoT à tabela.

g. Role até a parte inferior e clique em Salvar configurações .

h. O Roteador sem fio doméstico será reiniciado. Feche o navegador da Web e clique em Configuração de IP . Se necessário, alterne os botões DHCP e Estático para renovar a configuração IP para que o Home Office PC tenha um endereço IP da rede 192.168.0.0/24.

Parte 2: Adicionar dispositivos de IoT ao servidor de registro
Nesta parte, você se inscreverá em uma conta com um serviço de monitoramento remoto de IoT. Em seguida, você registrará os dispositivos de IoT para se comunicar com o serviço. Isso permitirá que você monitore remotamente os dispositivos de IoT por meio de um portal da Web.

Etapa 1: Criar uma conta no ISP IoT Registration Server.
a. No Home Office PC , feche a Configuração de IP e clique em Navegador da Web .

b. Navegue até http://10.3.0.125 .

c. Clique em Inscreva-se agora e crie uma nova conta com o nome de usuário HomeUser e a senha Pa$$w0rd .

Etapa 2: Registrar cada dispositivo de IoT no servidor de registro
Cada um dos quatro dispositivos de IoT deve ser registrado com um servidor de registro para monitorar e gerenciar o dispositivo remotamente. Repita as etapas a seguir para cada dispositivo de IoT.

a. Clique na guia Dispositivo > Configuração > Configurações em GLOBAL .

b. Função até a seção IoT na parte inferior da página e insira as seguintes informações:

o Selecione Servidor remoto

o Endereço do servidor: 10.3.0.125

o Nome do usuário: HomeUser

o Senha: Pa$$w0rd

c. Clique no botão Conectar . O botão mudará para Conectando e depois para Atualizar em alguns segundos. O dispositivo de IoT agora está registrado com o servidor.

Observação : caso não seja alterado para Atualizar , é possível que as informações estejam incorretas. Portanto, insira novamente as informações e repita esta etapa.

d. Repita as etapas acima para registrar todos os dispositivos de IoT.

Etapa 3: Verifique se todos os dispositivos estão registrados.
a. Volte para o Navegador da Web no PC do Home Office . Se necessário, navegue até 10.3.0.125 e faça login com o nome de usuário HomeUser e a senha Pa$$w0rd .

b. Verifique se todos os quatro dispositivos de IoT estão registrados no servidor.

Abra uma janela de configuração

Parte 3: Explore a funcionalidade dos dispositivos de segurança da IoT
Nesta parte, você vai explorar a funcionalidade dos dispositivos de IoT e monitorar seus estados no servidor de registro de IoT.

Etapa 1: Observar e controlar os dispositivos de IoT no servidor de registro.
a. No Navegador da Web no PC do Home Office , clique em cada seção de cada dispositivo de IoT para exibir os detalhes do dispositivo.

. Clique no retângulo verde novamente para ligar a Home_Webcam .

f. Clique no círculo vermelho de Home_Motion_Sensor . Nada vai acontecer porque o sensor de movimento só envia informações para o servidor de registro. Este é um exemplo de dispositivo que pode ser monitorado apenas.

Etapa 2: Interagir com os sensores em casa.
No Packet Tracer, os dispositivos de IoT normalmente podem ser ativados mantendo a tecla ALT pressionada e clicando no dispositivo (clique ALT). O sensor de movimento é ativado por meio da tecla ALT e movendo o mouse sobre o sensor. Tenha uma tela do servidor de registro de IoT visível para essas ações.

