 Internet das Coisas (IoT)
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Um dos setores mais rápidos da tecnologia da informação é o uso de sensores e dispositivos inteligentes. O setor de informática identifica esse setor como a Internet das Coisas (IoT).

Empresas e consumidores usam dispositivos de IoT para automação de processos, monitoramento de condições ambientais e sistema de alerta ao usuário sobre condições adversas. A maioria dos dispositivos de IoT se conecta a uma rede por meio de tecnologia sem fio. A maioria dos dispositivos IoT se conecta a uma rede via tecnologia sem fio e inclui câmeras, fechaduras, sensores de proximidade, luzes e outros tipos de sensores usados ​​para coletar informações sobre o ambiente ou o status de um dispositivo. Vários fabricantes de dispositivos usam IoT para informar os usuários que precisam substituir peças, que componentes estão funcionando ou que suprimentos estão acabando.

As empresas usam esses dispositivos para controlar inventário, veículos e pessoal. Os dispositivos IoT contêm sensores geoespaciais. Um usuário pode localizar, monitorar e controlar globalmente as variáveis ​​ambientais, como temperatura, umidade e iluminação. As aplicações de IoT usam um sistema operacional em tempo real (RTOS), um pequeno sistema operacional que permite uma troca rápida de tarefas que se concentram no tempo e não na taxa de transferência. Esses aplicativos são executados com tempo preciso e alta confiabilidade. A tecnologia RTOS é encontrada em dispositivos vestíveis, dispositivos médicos, sistemas no veículo e dispositivos de automação residencial.

O setor de IoT constitui um enorme desafio para profissionais de segurança da informação, pois muitos dispositivos IoT capturam e transmitem informações com sucesso. As vulnerabilidades associadas ao RTOS incluem injeção de código, ataques de DoS e inversão de prioridade (onde uma tarefa de prioridade mais alta é antecipada por uma tarefa de prioridade mais baixa).  

Para proteger dispositivos de IoT:

Proteção da rede sem fio.
Saiba exatamente quais dispositivos estão se comunicando em sua rede.
Saiba o que cada um dos dispositivos de IoT na sua rede faz.
Instale o software de segurança nos dispositivos sempre que possível.
Proteja smartphones e aplicativos móveis usados ​​para se comunicar com dispositivos de IoT.

Equipamento VoIP
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Voz sobre IP (VoIP) usa redes como a Internet para fazer e receber chamadas de telefone.

Selecione as configurações para saber mais.

De que equipamento você precisa?
Você precisa de uma conexão com a Internet e um telefone para VoIP. Várias opções estão disponíveis como configuração do telefone:

Um telefone tradicional, com um adaptador (o adaptador atua como uma interface de hardware entre um telefone tradicional, analógico e uma linha digital VoIP)
Um telefone ativado para VoIP
Software VoIP instalado em um computador

O VoIP é seguro?
A maioria dos serviços de VoIP do consumidor usa a Internet para chamadas de telefone. Muitas organizações, no entanto, usam suas redes privadas porque elas fornecem mais segurança e melhor qualidade de serviço. A segurança de VoIP só é confiável se houver uma segurança de rede subjacente. Os criminosos virtuais direcionam esses sistemas para obter acesso a serviços de telefone gratuitos, espionar telefonemas, ou para garantir o desempenho e a disponibilidade.

Como você pode proteger seu serviço de VoIP?
Implemente as seguintes contramedidas para proteger o VoIP:

Criptografe os pacotes de mensagens de voz para proteção contra espionagem.
Use o SSH para proteger gateways e switches.
Altere todas as senhas padrão.
Use um sistema de detecção de invasão para detectar ataques, como envenenamento ARP.
Use autenticação forte para mitigar o spoofing de registro (os criminosos virtuais roteiam todas as chamadas recebidas da vítima para eles), representação de proxy (engana a vítima para se comunicar com um proxy falso configurado pelos criminosos virtuais) e sequestro de chamadas (a chamada é interceptada e reencaminhada para um caminho diferente, antes de chegar ao destino).
Implemente firewalls que reconhecem VoIP para monitorar os streams e filtrar sinais anormais.

