Métodos de comunicação
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Vamos analisar mais detalhadamente como os dispositivos móveis se conectam e se comunicam

wi-fi e bluetooth
Os dispositivos móveis podem usar sinais sem fio, como Wi-Fi e Bluetooth. Você pode configurar o acesso sem fio através do menu de configurações do dispositivo. O Bluetooth é comumente usado para conectar fones de ouvido ou emparelhar um telefone com um sistema de som de carro.

Comunicações de campo próximo (Near-Field)
A comunicação de campo próximo (NFC) permite a comunicação sem contato entre dispositivos. Os chips NFC usam campos eletromagnéticos para permitir pagamentos sem contato, o que significa, por exemplo, que você só precisa manter seu dispositivo próximo a um terminal de pagamento para processar o pagamento.

infravermelho
Infravermelho (IR) fornece comunicação de curto alcance usando um receptor de IR. Por exemplo, o IR permite que você controle sua televisão pelo telefone celular.

Comunicação USB
O único tipo de comunicação nessa lista com fio, uma comunicação USB permite que você use seu smartphone para armazenamento de dados ou áudio. A conectividade USB também permite que um dispositivo móvel funcione como um modem ou fax. Você pode conectar um dispositivo móvel a dispositivos de aquisição forense pela porta USB se precisar coletar informações para uma investigação.

Gerenciamento de dispositivos móveis
Apresentação de slides Selecione o próximo botão para avançar.
Um dispositivo móvel emitido por uma empresa pode conter dados pessoais e organizacionais; ele pode ser de propriedade da corporação ou habilitado permanentemente (COPE).

Uma empresa também pode ter uma opção de consumerização de TI (BYOD). As políticas de segurança e proteção de dados devem ser aplicadas quando houver informações corporativas efetivas no dispositivo do usuário.

Segmentação e conteinerização do armazenamento
A segmentação do armazenamento e a conteinerização permitem separar o conteúdo pessoal e do trabalho em um dispositivo. Ele fornece uma área autenticada e criptografada que separa as informações processuais da empresa dos dados pessoais do usuário.

A conteinerização também nos permite:

Isolar os aplicativos.
Controle as funções do aplicativo.
Exclua as informações do container.
Bloqueie ou limpe o dispositivo à distância.

Gerenciamento de conteúdo
Uma empresa precisa considerar os riscos de segurança envolvidos no uso de aplicativos que monitoram dados, por exemplo, Dropbox, Box, Google Drive e iCloud. Um sistema de segurança de gerenciamento de identidades pode ser usado para controlar quais dados um usuário pode acessar.

Gerenciamento de aplicativos
A lista de permissão permite que você assine digitalmente as aplicações para que você possa autorizar as aplicações que os usuários podem instalar. Isso ajuda a garantir que as aplicações instaladas sejam provenientes de fontes convidadas.

A autenticação usando senhas fortes é uma prática recomendada para os aplicativos que garantem credenciais de usuário.