Outras práticas de segurança de aplicativos

Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
Como você pode ter certeza de que um software que você está instalando é autêntico ou que as informações são seguras ao navegar na Internet?

Assinatura de código
A assinatura de código ajuda a provar que um software é autêntico.

Os executáveis 
projetados para instalar e executar em um dispositivo são assinados digitalmente para validar a identidade do autor e fornecer garantia de que o código de software não foi alterado desde que foi assinado.

Cookies seguros
O uso de cookies seguros protege as informações armazenadas em cookies contra hackers.

Quando o sistema do cliente interage com um servidor, o servidor envia uma resposta HTTP que instrui o navegador a criar pelo menos um cookie. O cookie armazena dados para mutação futura enquanto você estiver navegando no site.

Os desenvolvedores da Web devem usar cookies com HTTPS para proteger os cookies e impedir que eles sejam transmitidos por HTTP não criptografado.



As regras de validação verificam se os dados estão dentro de parâmetros predefinidos para garantir a integridade, a precisão e a compatibilidade dos dados.
As verificações de integridade medem a consistência dos dados, obtendo um instantâneo dos dados em um instante para garantir que eles sejam inalterados.
A assinatura de código valida digitalmente que o código de software não foi alterado e é autêntico.
Os cookies armazenam dados de forma segura para serem futuramente adicionados enquanto você estiver navegando em um site.

Controle de ameaças a aplicativos
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
As empresas podem implementar várias medidas para controlar ameaças ao domínio do aplicativo :

Implementar políticas, padrões e procedimentos para os funcionários e para os visitantes, para garantir que as instalações sejam seguras.

Desenvolver um plano de continuidade de negócios para aplicativos essenciais para manter a disponibilidade das operações.
Desenvolver um plano de recuperação de desastres para aplicativos e dados essenciais.

Desenvolver uma política para lidar com atualizações de software de aplicativo e do sistema operacional.
Instale correções e atualizações regularmente.

Use autenticação multifatorial.
Monitorar arquivos de log

Implementar padrões de classificação de dados.
Implementar procedimentos de backup.

Realize testes antes do lançamento do software.