Zona Desmilitarizada (DMZ)
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Uma zona desmilitarizada (DMZ) é uma pequena rede entre uma rede privada e confidencial e a Internet.

Selecione os títulos para descobrir como uma DMZ funciona.

Os servidores Web e de correio geralmente são colocados na DMZ para permitir que os usuários acessem uma rede não confiável, como a Internet, sem comprometer a rede interna.

Os servidores Web e de correio geralmente são colocados na DMZ para permitir que os usuários acessem uma rede não confiável, como a Internet, sem comprometer a rede interna.

A maioria das redes tem de duas a quatro zonas de risco: a LAN privada confiável, a DMZ, a Internet e uma extranet.

Na zona de LAN, o nível de risco é baixo e o nível de confiança é alto. 
Na zona da extranet, o nível de risco é médio-baixo e o nível de confiança médio-alto.
Na DMZ, o nível de risco é médio-alto e o nível de confiança é médio-baixo.
Na zona da Internet, o nível de risco é alto e o nível de confiança é baixo. 

Os firewalls gerenciam o tráfego de ponta a ponta (tráfego que vai entre os servidores no data center da empresa) e o tráfego de ponta a ponta (dados que entram e saem da rede da empresa).

Para proteger sua rede, uma empresa pode implementar um modelo de confiança zero . Confiar em usuários e endpoints automaticamente na empresa pode colocar qualquer rede em risco, já que os usuários aguardaram podem se mover por toda a rede para acessar dados. A rede Zero Trust monitora constantemente todos os usuários na rede, independentemente de status ou função.

ara proteger a LAN, você deve:

Prover segurança física dos dispositivos de rede
Proteger sistemas, aplicações e dados.
Manter os sistemas operacionais atualizados.
Evite o acesso não autorizado
Proteja os dados trocados entre dispositivos e redes sem fio.
Teste as portas e os dispositivos de rede para garantir que estejam seguros.



As empresas podem implementar as seguintes contramedidas para gerenciar ameaças à LAN:

Acesso LAN não autorizado: armários de fiação, data centers e salas de computadores devem permanecer seguros Negar acesso a qualquer pessoa sem as credenciais apropriadas.
Acesso não autorizado a sistemas aplicações e dados: Definir políticas, padrões, procedimentos e diretrizes rígidas de controle de acesso.
Vulnerabilidades de software no sistema operacional da rede: implemente políticas para corrigir e atualizar sistemas operacionais.
Acesso não autorizado de usuários nos potes de acesso não autorizados: Requerer frases de login e autenticação dos pontos de acesso
Exploits dos dados em trânsito: Implementar criptografia entre os dispositivos sem fio.
Sondagem de rede e varredura de porta não autorizada: Realize testes de penetração pós-configuração.

