 Redundância N + 1
Este componente é um flipcard composto por cartões flippable contendo imagem de exibição. Selecione a imagem da face frontal para virar para a face posterior desses cartões para exibir o texto associado.
A redundância N+1 garante a disponibilidade do sistema, no caso de falha de um componente. Os componentes (N) precisam ter, no mínimo, um componente de backup (+1).

Uma boa maneira de pensar sobre isso é que, no caso de um piso plano, um carro tem quatro pneus (N) e um sobressalente (+1) no porta-malas.

Embora um sistema N + 1 triângulos redundante, não é um sistema totalmente redundante.

Em um data center, a redundância N + 1 significa que o design do sistema pode suportar a perda de um componente.

OS refere-se a cada componente diferente da infraestrutura que faz parte do sistema. Por exemplo, um data center inclui servidores, fontes de alimentação, switches e roteadores. O + 1 é o componente ou sistema adicional que está em espera, pronto para entrar em ação, se necessário. A redundância de N+1 em um data center que consiste nos elementos acima significa que temos um servidor, uma fonte de alimentação, um switch e um roteador em standby, pronto para entrar em linha se acontecer algo com o servidor principal, a fonte de alimentação principal, switch ou roteador.



O RAID obtém os dados normalmente armazenados em um único disco e os espalha entre várias unidades. Se qualquer disco único RAID0 for perdido, o usuário poderá recuperar os dados de outros discos que também hospedam os dados.

O RAID também pode aumentar a velocidade da recuperação de dados, já que várias unidades recuperam os dados solicitados mais rapidamente do que um disco fazendo o mesmo.

Uma solução RAID pode ser baseada em software ou hardware. Uma solução baseada em hardware requer um controlador de hardware especializado, no sistema que se confunde com as unidades RAID.

Os termos a seguir descrevem as várias maneiras pelas quais o RAID pode armazenar dados na matriz de discos.

Espelhamento - Armazena dados duplicados em uma segunda unidade.
Distribuição - Grava dados em várias unidades para que segmentos consecutivos sejam armazenados em unidades diferentes.
Paridade - mais precisamente, tirar a paridade. Após a distribuição, são gerados somas de verificação para verificar se não há erros nos dados distribuídos. Esses somas de verificação são armazenados em uma terceira unidade.
Existem outras arquiteturas RAID, que combinam principalmente os elementos acima.

