Segurança de dispositivos sem fio
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
A Wired Equivalent Privacy (WEP) foi o primeiro protocolo de segurança usado para redes sem fio. Isso foi substituído pelo Wi-Fi Protected Access (WPA), que melhorou a segurança das conexões sem fio.

O Wi-Fi Protected Access (WPA) foi a resposta do setor de computadores para enfraquecer a utilização do padrão WEP. A configuração mais comum de WPA é WPA-PSK (Chave pré-compartilhada, Chave pré-compartilhada). As chaves usadas pelo WPA são 256 bits, um aumento significativo sobre as chaves de 64 bits e 128 bits usadas no sistema WEP.

O padrão WPA fornece várias melhorias de segurança. Primeiro, o WPA fornecia verificações de integridade da mensagem (Message Integrity Checks - MIC) que poderia detectar se um invasor tinha capturado e alterado os dados transmitidos entre o ponto de acesso sem fio e um cliente sem fio. Outra melhoria importante de segurança foi o protocolo TKIP (Temporal Key Integrity Protocol, Protocolo de integridade da chave temporal). O padrão TKIP adquiriu a capacidade de tratar, proteger e alterar melhor as chaves de criptografia. O AES (Advanced Encryption Standard, Padrão de criptografia avançada) substituiu o TKIP por um melhor gerenciamento de chaves e proteção de criptografia.

O padrão WPA fornece várias melhorias de segurança. Primeiro, o WPA fornecia verificações de integridade da mensagem (Message Integrity Checks - MIC) que poderia detectar se um invasor tinha capturado e alterado os dados transmitidos entre o ponto de acesso sem fio e um cliente sem fio. Outra melhoria importante de segurança foi o protocolo TKIP (Temporal Key Integrity Protocol, Protocolo de integridade da chave temporal). O padrão TKIP adquiriu a capacidade de tratar, proteger e alterar melhor as chaves de criptografia. O AES (Advanced Encryption Standard, Padrão de criptografia avançada) substituiu o TKIP por um melhor gerenciamento de chaves e proteção de criptografia.

Como resultado, o lançamento do padrão WPA2 (Wi-Fi Protected Access II, Acesso protegido por Wi-Fi II) aconteceu em 2006. Isso causou o uso obrigatório de algoritmos AES e substituiu o TKIP pelo modo de cifra de contador pelo protocolo de código de autenticação de mensagens de cadeia de bloco (CCMP).

O WPA3 adicionou mais recursos ao WPA2, como a manutenção de algoritmos criptográficos robustos e melhoria da troca de chaves.

A configuração protegida por Wi-Fi (WPS) pode ser usada para configurar uma rede doméstica sem fio seguro. Conectar dispositivos de IoT à rede sem fio No entanto, o WPS apresenta uma grande vulnerabilidade de segurança, pois o PIN do usuário pode ser descoberto por meio de um ataque de força bruta. Por isso, o WPS não deve ser usado e deve ser desativado por completo.

