Sistemas integrados de estética específica
Imagem com áreas selecionáveis. Selecione cada botão para mostrar mais informações.
Os sistemas integrados operam em diversos setores. Você pode encontrar dispositivos incorporados para fins especiais em setores como o médico, automotivo e de aviação.

Selecione os ícones de alfinete para saber mais sobre como os sistemas integrados funcionam nesses setores.

Dispositivos médicos
Dispositivos como marca-passos, bombas de insulina, implantes médicos e desfibriladores são capazes de conectividade sem fio, monitoramento remoto e comunicação de campo próximo (NFC). Vulnerabilidades nesses dispositivos médicos podem levar a problemas de segurança do paciente, vazamentos de prontuários médicos ou o risco de conceder acesso à rede aos criminosos digitais, que o percorrerão em busca de um alvo.



Automotivo
Os sistemas no veículo produzem e armazenam os dados necessários para a operação do veículo, juntamente com sua manutenção, proteção de segurança e transmissão de contato de emergência. Normalmente, uma interface sem fio se conecta à Internet e a uma interface de diagnóstico integrada. Muitos veículos registram manobras de velocidade, localização e frenagem e podem enviar os dados coletados para a seguradora do motorista.

Portanto, os riscos às comunicações no veículo incluem rastreamento não autorizado, interferência sem fio e spoofing. Para dar segurança a sistemas dentro do veículo implemente as seguintes contramedidas

Práticas de design de software de sistema seguro
Criptografia básica para toda a comunicação entre controladores
Implementação de firewall

aviação
Uma aeronave tem muitos sistemas de controle integrados, como seu sistema de controle de voo e sistema de comunicação. Os problemas de segurança incluem o uso de credenciais de logon codificadas, protocolos inseguros e backdoors.

Na mesma categoria, os veículos aéreos não tripulados (UAVs), mais comumente chamados de drones, têm sido usados ​​em aplicações militares, agrícolas e de cartografia, entre outras. Os drones são muito úteis para fotografia aérea, vigilância e topografia. No entanto, os drones são sensíveis a sequestros, ataques de Wi-Fi, ataques de spoofing de GPS, bloqueios e ataques de autenticação, que podem permitir que um invasor intercepte ou desative um drone e acesse seus dados.
