Lab Gerenciamento de risco

O processo de uma empresa de identificar e avaliar riscos é um esforço contínuo, porque os tipos de ameaças mudam e nunca desaparecem completamente. O objetivo do gerenciamento de riscos é reduzir essas ameaças a um nível aceitável. Existem diferentes níveis de gerenciamento de riscos. As empresas devem gerenciar corretamente os riscos para proteger as informações e os sistemas de informação. O gerenciamento de riscos também ajuda a evitar ações legais, interrupções nas operações e protege a reputação das empresas.

Níveis de ação de risco
O gerenciamento de riscos é a identificação, avaliação e priorização de riscos. As empresas gerenciam os riscos de uma das quatro maneiras. Cada um pode ser uma escolha apropriada, dependendo das circunstâncias e do tipo de risco em questão:

·          Prevenção (eliminação) - A prevenção de riscos é a remoção ou a eliminação completa dos riscos de uma ameaça específica. Por exemplo, evitar ou eliminar a ameaça de compartilhamento ou uso indevido de senhas dos usuários poderia envolver a implementação de um sistema de autenticação de impressão digital em todas as estações de trabalho dos usuários.

·        Mitigação (redução) - A mitigação de riscos envolve a implementação de controles que permitem à empresa continuar a executar uma atividade enquanto usa mecanismos para reduzir o risco de uma determinada ameaça. Uma empresa também pode aumentar seus controles técnicos e a supervisão da rede para reduzir o risco de ameaças operacionais.

·          Transferência - as empresas podem transferir riscos de ameaças específicas. O risco financeiro de uma ameaça pode ser gerenciado com a compra de uma apólice de seguro ou a contratação de um prestador de serviço para lidar com ameaças específicas.

·         Aceitar - Aceitar o risco envolve a identificação das ameaças, mas não implementar processos de mitigação somente depois que uma decisão consciente for tomada para fazer isso. A decisão consciente é informada pela análise dos vários componentes do risco antes de prosseguir.

Etapa 1: Gerenciar o risco.
Nesta etapa, você descreverá exemplos de gerenciamento de riscos associados a ameaças específicas às informações ou aos sistemas de informações da empresa.

a.     Uma empresa é regularmente solicitada a lidar com informações confidenciais de clientes. A divulgação dessas informações representa um sério risco para a empresa

Parte 2: Conceitos de gerenciamento de riscos
O gerenciamento de riscos é uma técnica usada para identificar e avaliar os fatores que podem ameaçar as informações e os sistemas de informação. O estudo de análise de risco inclui vários termos e conceitos comumente usados, incluindo o seguinte:

Ativos - ativos são tudo de valor usado e necessário para a conclusão de uma tarefa comercial. Os ativos incluem itens tangíveis e intangíveis, como equipamentos, código de software, dados, instalações, pessoal, valor de mercado e opinião pública. O gerenciamento de riscos tem a ver com a proteção de recursos valiosos da empresa.

Ameaças - As ameaças são um ato mal-intencionado ou um evento inesperado que danifica os sistemas de informações ou outros recursos organizacionais relacionados. Podem ser ações intencionais que resultam em perda ou dano a um ativo. As ameaças também podem ser não intencionais, como um acidente, um desastre natural ou falha de equipamento.

Vulnerabilidade - Vulnerabilidades são qualquer falha ou fraqueza que permitiria que uma ameaça causasse dano e danificasse um ativo. Exemplos podem ser código de falha, configurações incorretas e falha ao seguir procedimentos.

Impacto - O impacto ao risco é o dano ocorrido por um evento que causa a perda de um ativo ou a interrupção do serviço. Esse dano pode ser medido de forma quantitativa ou qualitativa com base no impacto nas operações da empresa.

Risco - Risco é a probabilidade de perda devido a uma ameaça aos ativos de uma empresa.

Contramedidas - Contramedidas são uma ação, um dispositivo ou uma técnica que reduz uma ameaça ou uma vulnerabilidade ao eliminá-la ou evitá-la. Um exemplo seria software antivírus, firewalls, políticas e treinamento.

Avaliação de riscos - A avaliação de riscos é o processo de identificação de vulnerabilidades e ameaças e avaliação dos possíveis impactos para determinar onde implementar controles de segurança.

O que é uma avaliação de risco à segurança? Uma avaliação de riscos identifica, quantifica e prioriza os riscos e vulnerabilidades em um sistema. Uma avaliação de risco identifica ameaças e agentes de ameaças reconhecidos e a probabilidade de que esses fatores resultem em uma exposição ou perda.

Estudo de caso:
Uma empresa gerencia um banco de dados de clientes que rastreia compras on-line dos produtos. Essas compras são feitas com contas do PayPal ou cartões de crédito. O servidor de banco de dados tem várias vulnerabilidades. O banco de dados está em um servidor na sala do servidor na sede da empresa. O servidor custou US $ 25.000. O banco de dados é composto por todos os 40.000 clientes e mais de 1,5 milhão de transações. O servidor registra mais de 120 transações por dia, gerando mais de 25 mil por dia em vendas. O backup da base de dados é feito diariamente às 2h da manhã. Todos os pedidos também são rastreados e conectados em sistemas separados em caso de falha do servidor. Esse processo pode levar até 50 horas/homem de entrada para processamento manual todos os dias.

Parte 3: Processos de gerenciamento de riscos
O gerenciamento de riscos é um processo formal que reduz o impacto de ameaças e vulnerabilidades. Não é possível eliminar completamente o risco, mas é possível gerenciá-lo a um nível aceitável. O gerenciamento de riscos mede o impacto de uma ameaça e o custo para implementar controles ou contramedidas para atenuar a ameaça. Todas as empresas aceitam algum risco. O custo de uma contramedida não deve ser superior ao valor do ativo que você está protegendo.

Etapa 1: Estruturar e avaliar os riscos
Identifique as ameaças em toda a organização que aumentam o risco. As ameaças identificadas incluem processos, produtos, ataques, falha potencial ou interrupção de serviços, percepção negativa da reputação da organização, potencial responsabilidade legal ou perda de propriedade intelectual.

Depois que um risco é identificado, ele é avaliado e analisado para determinar a gravidade que a ameaça representa. Algumas ameaças podem paralisar toda a organização, enquanto outras ameaças são pequenas inconveniências. O risco pode ser priorizado pelo impacto financeiro real (análise quantitativa) ou um impacto em escala na operação da organização (análise qualitativa).

Em nosso exemplo, as seguintes vulnerabilidades foram identificadas. Atribua um valor quantitativo a cada risco com base nas respostas do seu comitê. Justifique o valor que você determinou.

