Laboratório - Implementação de controles de segurança

Objetivos
● Analisar as necessidades de segurança de uma empresa.

● Recomendar controles de segurança com base nas necessidades da empresa.

Histórico/Cenário
Neste laboratório, você recomendará controles de segurança com base nas necessidades do sistema de escolas públicas de Greenville.

O sistema escolar é composto por um ensino médio, um ensino médio e três escolas de ensino fundamental. O distrito atende cerca de 2500 alunos, tem uma equipe de 210 professores, 220 administradores e funcionários de suporte e 25 funcionários de manutenção. O data center e o data center de Internet estão no colégio, que também abriga os escritórios administrativos. As escolas estão interconectadas ao ensino médio por uma rede de fibra ótica redundante. O data center abriga todos os servidores necessários em um local.

Sua empresa foi contratada para analisar a segurança física e digital do sistema escolar de Greenville. Recentemente, ocorreu um incidente em que um aluno do ensino médio obteve as credenciais de um professor e se conectou à rede administrativa. O aluno alterou as notas, desativou as câmeras de CCTV e obteve números de telefone para os alunos.

A diretora de segurança do distrito deixou recentemente seu emprego e a carga não havia sido preenchida. A segurança havia sido implementada por vários consultores e funcionários e não tinha sido bem documentada. Sua tarefa é propor controles de segurança que devem ser implementados e analisar o sistema atual para ver se ele utiliza esses controles. O superintendente e o conselho escolar compilaram a seguinte lista de preocupações de segurança. Você usará como ponto de partida para sua análise:

● Uma grande variedade de computadores, com hardware e software antigos, está localizada ao acaso em todo o distrito, muitos em salas de aula e em laboratórios de aprendizagem.

● Alguns distritos escolares de todo o país enfrentam processos de julgamento devido à perda de informações dos pais devido a violação de dados.

● Outro distrito escolar do estado teve que desligar até os sistemas serem restaurados após um ataque de ransomware, dados criptografados pedidos em vários computadores na rede do distrito.

● Os registros acadêmicos foram acessados ​​e alterados pelos alunos.

● Um pai ou mãe que não estava autorizado a ver o filho teve acesso a uma atividade depois das aulas na escola que a criança frequentou.

● O servidor de biblioteca no data center tinha sido desconectado pela equipe de limpeza no passado.

● As informações do aluno foram divulgadas por um funcionário administrativo em resposta a um e-mail mal-intencionado.

Recursos necessários
●    Dispositivo com acesso à internet

Instruções
Parte 1: Revisar controles de segurança
Analise as definições dos tipos e funções de controle de segurança abaixo.

Os controles de segurança podem ser divididos em três tipos:

1. Controles de segurança física - implementados para controlar o acesso físico a pessoas, equipamentos, instalações e informações.

2. Controles técnicos de segurança - implementados para proteger os sistemas de hardware e software e as informações que esses sistemas transmitem, processam ou armazenam.

3. Controles de segurança administrativos - são políticas, procedimentos, regras e diretrizes que são seguidas por funcionários para atingir as metas de segurança de uma empresa.

Os controles de segurança são vistos como tendo três funções:

1. Preventiva - impedir que ameacem à segurança

2. Detetive - identifica atividade não autorizada

3. Corretivo - direcionar atividades indesejadas ao restaurar os sistemas ao status normal da CIA

Parte 2: Preencha uma grade de controles de segurança
Agora você concluirá uma grade recomendando medidas específicas para cada uma das caixas vazias na grade. Você recomenda medidas, sistemas ou atividades gerais de segurança cibernética. Suponha que o distrito escolar não tenha segurança no momento.

