Risco é a probabilidade de perda devido a uma ameaça

 um ato mal-intencionado ou um evento inesperado que danifica sistemas de informações ou ativos organizacionais. O impacto no risco é o dano causado por um evento que causa perda de ativos ou interrupção do(s) serviço(s). O objetivo do gerenciamento de riscos é reduzir a um nível aceitável e implementar controles para manter esse nível. O risco pode ser interno, externo ou ambos. Seu impacto pode repercutir-se por toda a empresa e afetar outras entidades externas. O processo de gerenciamento de riscos exige que você os enquadre, avalie e responda.

 A avaliação de ameaças é a base para a avaliação de riscos. Uma ameaça é o potencial de uma vulnerabilidade ser identificada e explorada. Um vetor de ameaças é o caminho que um invasor utiliza para impactar o alvo. Os tipos de fonte de ameaça são categorizados como adversários, acidentais, emocionais e ambientais. Eles podem ser internos ou externos As empresas avaliam e examinam seus riscos operacionais ao realizar uma avaliação de risco para garantir que o gerenciamento de riscos atenda a todos os objetivos comerciais. Eles determinam se a ameaça é baixa, aceitável ou alta. Uma análise de risco tem quatro: identificar ativos e seu valor, identificar vulnerabilidades e ameaças, quantificar a probabilidade e o impacto das ameaças protegidas e equilibrar o impacto da ameaça em relação ao custo da contramedida.

Uma análise quantitativa atribui números para o processo de análise de risco (Figura 1). Várias fórmulas são usadas e forçam o valor do ativo, o fator de exposição, a expectativa de perda única, a taxa de ocorrência anualizada e a expectativa de perda anualizada. A análise qualitativa de riscos usa opiniões e cenários que descrevem a probabilidade de uma ameaça contra seu impacto. Uma matriz de riscos é uma ferramenta que ajuda a priorizar riscos para determinar para quais organizações a empresa precisa desenvolver uma resposta. Os resultados podem ser classificados e usados ​​como um guia para determinar se a empresa executa alguma ação. A boa mitigação de riscos encontra um equilíbrio entre o impacto negativo das contramedidas e dos controles e o benefício da redução do risco. Várias abordagens podem ser consideradas,

Os controles de segurança são proteções ou contramedidas que uma empresa implementa para evitar, detectar, neutralizar ou minimizar os riscos de segurança dos ativos da empresa. Os controles administrativos consistem em procedimentos e políticas que uma empresa implementa ao lidar com informações processuais. Os controles técnicos envolvem hardware e / ou software implementados para gerenciar riscos e oferecer proteção. Os controles físicos são controlados como cercas e bloqueios aprimorados para proteger sistemas, instalações, pessoal e recursos. Os controles de segurança incluem controles preventivos, dissuasivos, detetives, corretivos, de recuperação e compensatórios. Os controles de segurança preventivos impedem que atividades indesejadas e não autorizadas sejam autorizadas e / ou aplicadas restrições a usuários autorizados. Um impedimento tem como objetivo desencorajar que algo aconteça. Empresas e profissionais de segurança digital usam dissuasores para limitar ou mitigar uma ação ou comportamento. As detecções de controle de acesso identificam diferentes tipos de atividade não autorizada. Os controles corretivos restauram o sistema ao estado de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Eles também podem restaurar os sistemas ao estado normal, após ocorrer atividade não autorizada. Os controles de acesso de recuperação restauram os recursos, funções e recursos após uma violação de uma política de segurança. Os controles de acesso compensatórios fornecem opções a outros controles para aumentar a proteção relacionada à manutenção de uma política de segurança. Empresas e profissionais de segurança digital usam dissuasores para limitar ou mitigar uma ação ou comportamento. As detecções de controle de acesso identificam diferentes tipos de atividade não autorizada. Os controles corretivos restauram o sistema ao estado de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Eles também podem restaurar os sistemas ao estado normal, após ocorrer atividade não autorizada. Os controles de acesso de recuperação restauram os recursos, funções e recursos após uma violação de uma política de segurança. Os controles de acesso compensatórios fornecem opções a outros controles para aumentar a proteção relacionada à manutenção de uma política de segurança. Empresas e profissionais de segurança digital usam dissuasores para limitar ou mitigar uma ação ou comportamento. As detecções de controle de acesso identificam diferentes tipos de atividade não autorizada. Os controles corretivos restauram o sistema ao estado de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Eles também podem restaurar os sistemas ao estado normal, após ocorrer atividade não autorizada. Os controles de acesso de recuperação restauram os recursos, funções e recursos após uma violação de uma política de segurança. Os controles de acesso compensatórios fornecem opções a outros controles para aumentar a proteção relacionada à manutenção de uma política de segurança. Os controles corretivos restauram o sistema ao estado de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Eles também podem restaurar os sistemas ao estado normal, após ocorrer atividade não autorizada. Os controles de acesso de recuperação restauram os recursos, funções e recursos após uma violação de uma política de segurança. Os controles de acesso compensatórios fornecem opções a outros controles para aumentar a proteção relacionada à manutenção de uma política de segurança. Os controles corretivos restauram o sistema ao estado de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Eles também podem restaurar os sistemas ao estado normal, após ocorrer atividade não autorizada. Os controles de acesso de recuperação restauram os recursos, funções e recursos após uma violação de uma política de segurança. Os controles de acesso compensatórios fornecem opções a outros controles para aumentar a proteção relacionada à manutenção de uma política de segurança.

