Como especialista em segurança digital, você precisa entender a lei e os interesses de uma empresa.

 A teoria da ética utilitarista baseia-se no princípio de que a consequência de uma ação é o fator mais importante para determinar se a ação é moral ou não. A abordagem de direitos é guiada pelo princípio que afirma que um indivíduo tem o direito de fazer suas próprias escolhas, que não podem ser violadas pela decisão de outro. A abordagem de bem comum propõe que as ações éticas são aquelas que beneficiam toda a comunidade. Dez mandamentos da ética em informática Eles geralmente cobrem o que você não deve fazer com um computador: não use um computador para prejudicar outras pessoas, interferir no trabalho de outras pessoas, não bisbilhotar arquivos de outras pessoas, não use um computador para roubar (incluindo software e intelectual) ou mentir, não use recursos de computadores de outras pessoas sem permissão e sem compensação, pense nas consequências do programa que você está criando e sempre use um computador de maneira a demonstrar respeito pelos outros.
Há três categorias de crimes digitais: direcionadas por computador, assistida por computador e incidentes com computadores. Nos Estados Unidos, há três fontes primárias de leis e regulamentações: leis estatutárias, lei administrativa e lei comum. O FISMA foi criado pelo Congresso dos EUA para cobrir os sistemas de TI das agências federais. Alguns setores também têm leis específicas sobre o crime digital: finanças, contabilidade corporativa, cartões de crédito e criptografia. Duas leis de notificações de violação de segurança são ECPA e CFAA. Algumas leis de privacidade dos EUA incluem a Lei de Privacidade de 1974, a FOIA, a FERPA, a COPPA, a CIPA, a VPPA, a HIPAA e a PIA. Os esforços internacionais para combater o crime digital estão crescendo. Ratificada por 65 estados, a convenção sobre crime digital é o primeiro tratado internacional que trata da Internet e de crimes digitais, lidando especialmente com violação de direitos autorais, fraude relacionada a computadores, pornografia infantil e violações de segurança de rede.