Dez mandamentos da ética em informática
Com sede em Washington, DC, o Computer Ethics Institute é um recurso para identificar, avaliar e responder a questões éticas em todo o setor de tecnologia da informação.

O CEI foi uma das primeiras empresas a reconhecer os problemas de políticas éticas e públicas provenientes do crescimento rápido da área de tecnologia da informação.

Lembre-se dos dez mandamentos da ética do computador que você deve usar para orientar suas respostas:

Não usará um computador para prejudicar outras pessoas.
Não interferirás no trabalho de computação de outras pessoas.
Não bisbilhotarás em arquivos de computador de outras pessoas.
Não usarás um computador para roubar.
Não usarás um computador para dar falso testemunho.
Não copiarás ou usarás software proprietário pelo qual não pagaste.
Não usarás os recursos do computador de outras pessoas sem autorização ou compensação adequada.
Não se apropriarás da produção intelectual de outras pessoas.
Pensarás nas consequências sociais do programa que estás editando ou do sistema que estás projetando.
Sempre usarás um computador de forma a assegurar consideração e respeito por seus companheiros.

Você não deve copiar ou usar software proprietário pelo qual você não pagou”, portanto, o download de arquivos de música protegidos por direitos autorais é antiético.
“Você não deve se apropriar da produção intelectual de outras pessoas”, portanto, creditar uma fonte em uma postagem de blog é a coisa certa a fazer.
“Não bisbilhotar arquivos de computador de outras pessoas”, portanto, é antiético acessar os arquivos de um cliente para ver como um colega está lidando com o caso deles.
“Não usarás um computador para prejudicar outras pessoas”, portanto, reclamar do trabalho de um colega em um grupo de bate-papo privado é antiético.
“Não interferirás com o trabalho dos computadores de outras pessoas”, portanto, é antiético atualizar o plano de projeto de um colega, mesmo que você tenha notado um erro.
“Sempre devemos usar um computador de forma a garantir consideração e respeito pelos nossos semelhantes”, portanto, postar uma mensagem de agradecimento em um fórum on-line é a coisa certa a fazer.
“Não usarás recursos de computador de outras pessoas sem autorização”, portanto, fazer logon em um aplicativo de terceiros usando os detalhes de um colega, mesmo que o administrador não esteja disponível para conceder a você acesso, é antiético.