domínios os 12 da segurança digital 

são: avaliação de riscos, política de segurança

organização da segurança da informação, gerenciamento de recursos, segurança de recursos humanos, segurança física e ambiental, gerenciamento de comunicações e operações, aquisição e desenvolvimento e manutenção de sistemas de informação, controle de acesso, gerenciamento de incidentes de segurança das informações, gerenciamento de continuidade dos negócios e conformidade.
Os objetivos de controle definem os requisitos de alto nível para a implementação de um sistema abrangente de gerenciamento de segurança da informação em uma empresa. Os controles mostram como atingir os objetivos de controle de uma empresa. Eles estabelecem diretrizes para implementar, manter e melhorar o gerenciamento da segurança das informações em uma empresa.
A ISO 27000 é uma estrutura universal aplicável a todos os tipos de organização. Para usar a estrutura de forma eficiente, a empresa deve limitar quais domínios, objetivos de controle e aplicar a seu ambiente e a suas operações. Uma empresa adapta seu uso dos objetivos de controle e dos controles disponíveis para melhor atender as suas prioridades em matéria de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Os controles ISO abordam especificamente os objetivos de segurança para dados em processo, inativos (em armazenamento) e em trânsito. O NIST criou a National Cybersecurity Workforce Framework para oferecer suporte a empresas que buscam profissionais de segurança digital. O CIS desenvolveu um conjunto de controles de segurança essenciais (básico, fundamental e organizacional) para ajudar empresas com diferentes níveis de recursos e conhecimentos à disposição a melhorar suas defesas digitais.
O CSA fornece orientação de segurança para qualquer empresa que usa computação em nuvem ou deseja avaliar o risco de segurança geral de um provedor de nuvem. A matriz de controles em nuvem (CCM) mapeia os controles de segurança específicos da nuvem para atender aos principais padrões, melhores práticas e regulamentações. O CSA CCM é considerado um padrão de fato para garantia de segurança e conformidade da nuvem. Os provedores de serviços devem garantir às empresas clientes que os controles de segurança que implementam são projetados e operam de forma eficaz. Um relatório de atestado (SSAE ou SOC) confirmará que os controles estão em vigor em um momento específico (Tipo I) ou gerenciados por um período de pelo menos seis meses (Tipo II). O CMMC estabelece cinco níveis de certificação que variam de “práticas básicas de higiene cibernética” a “práticas avançadas que fornecem recursos mais sofisticados para detectar e responder a APTs”.