Leis específicas do setor
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Selecione os títulos para saber mais sobre as leis e os padrões que as empresas que trabalham nesses setores nos EUA devem cumprir.

A Lei Gramm-Leach-Bliley é uma legislação que afeta, principalmente, o setor financeiro. No entanto, uma parte dessa legislação também fornece disposições de cancelamento para indivíduos, colocando-os no controle de como as informações que compartilham com uma empresa durante uma transação comercial são usadas. A GLBA restringe o compartilhamento de informações com empresas terceirizadas.

Depois de vários escândalos de contabilidade nos EUA, o congresso aprovou a Lei Sarbanes-Oxley (SOX) . A finalidade da SOX foi para reformular os padrões de contabilidade financeira e empresarial e foi direcionada especificamente aos padrões das empresas de capital aberto nos Estados Unidos. Especificamente, ele teve como alvo os padrões e práticas financeiras de empresas de capital aberto no país.

Um Conselho de padrões de segurança composto pelas principais empresas do setor de cartões de crédito projetou uma iniciativa do setor privado para melhorar a confidencialidade das comunicações de rede.

O Padrão de segurança de dados do setor de cartões de pagamento (PCI DSS) é um conjunto de regras contratuais que buscam proteger os dados de pagamento do titular do cartão de pagamento durante uma transação e reduzir a fraude. Em teoria, o PCI DSS é um padrão voluntário. No entanto, na prática, qualquer empresa que armazena, processa ou transmite dados do portador do cartão que não esteja em conformidade com o padrão PCI DSS pode enfrentar taxas de transação significativamente mais altas, multar até US $ 500.000 e, em circunstâncias extremas, perder a capacidade de processar cartões de pagamento.

As empresas que importam ou exportam produtos de criptografia comercial estão sujeitas a regulamentações que são supervisionadas pelo Departamento de Indústria e Segurança do Departamento de Comércio.

As restrições de exportação para estados invasores e organizações terroristas podem estar em vigor devido a preocupações de segurança nacional.  

Além disso, alguns países podem decidir restringir a importação de tecnologias de criptografia devido a preocupações de que:

A tecnologia pode conter uma vulnerabilidade da segurança ou de backdoor.
Os cidadãos podem usar essa tecnologia para se comunicar de forma anônima e evitar o monitoramento pelas autoridades.
A criptografia pode aumentar os níveis de privacidade acima de um nível aceitável.