 Leis internacionais
Com o crescimento da Internet, o crime digital surgiu como uma preocupação de segurança, com consequências nacionais e internacionais. As leis digitais nacionais existem em muitos países, mas elas variam significativamente, dificultando a investigação e a ação penal que operam nas fronteiras dos países.

Os esforços internacionais para combater o crime digital estão crescendo. Ratificada por 65 estados, a convenção sobre o crime digital é o primeiro tratado internacional que visa abordar crimes digitais e na internet, lidando especialmente com violação de direitos autorais, fraude relacionada a computadores, pornografia infantil e violações de segurança de rede.

Enquanto isso, o Electronic Privacy Information Center (EPIC) é um centro de pesquisa sem fins lucrativos em Washington, que tem como objetivo promover a privacidade e abrir leis e políticas governamentais. Com fortes laços com empresas de todo o mundo, a EPIC tem um foco global em privacidade digital.

Explicações sobre leis de segurança digital

A Lei de Privacidade e Registros da Educação Familiar é uma lei federal que regula o acesso aos registros educacionais. Isso significa que os pais devem aprovar a divulgação das informações educacionais de um aluno para entidades públicas antes da divulgação. 
Children's Online Privacy Protection Act é uma lei federal criada para proteger a privacidade de crianças menores de 13 anos ao impor certos requisitos aos operadores de site e serviços on-line sob a jurisdição dos EUA. 
As políticas de privacidade ajudam a garantir a conformidade organizacional com a lei.
Uma avaliação de impacto da privacidade garante que as informações de identificação pessoal (PII) sejam tratadas corretamente em toda uma empresa.

De acordo com a Lei de Privacidade e Registros da Educação Familiar, os registros educacionais de alunos com menos de 18 anos não podem ser compartilhados com uma empresa terceirizada sem o consentimento dos pais.
O Children's Online Privacy Protection Act aplica-se a sites ou serviços on-line operados para fins comerciais e afirma que o consentimento dos pais precisa ser obtido antes de coletar e usar informações pessoais de crianças menores de 13 anos.
Embora não sejam um requisito legal, as políticas de privacidade são uma boa maneira de as empresas demonstrarem conformidade com a lei.
Uma avaliação de impacto da privacidade garante que as informações de identificação pessoal (PII) sejam tratadas corretamente em toda uma empresa.

