O Framework da Força de Trabalho de Cybersegurança Nacional

O National Institute of Standards and Technologies (NIST) criou a National Cybersecurity Workforce Framework para apoiar organizações que buscam profissionais de segurança digital. A estrutura organiza o trabalho de segurança digital em sete categorias, descrevendo as principais funções, responsabilidades e habilidades necessárias para cada uma delas.

inclui proporcionar o suporte, a administração e a manutenção necessários para garantir a segurança e o desempenho do sistema de TI.

Identifica, analisa e mitiga ameaças a redes e sistemas internos.

Investiga eventos de segurança digital e / ou ataques digitais que envolvem recursos de TI.

Inclui as operações de negação e fraude especializadas e a coleta de informações de segurança cibernética.

Realiza revisão e avaliação altamente especializada das informações de segurança cibernética recebidas para determinar sua utilidade para a inteligência.

Fornece liderança, gerenciamento, direção ou desenvolvimento e advocacia para que uma organização possa conduzir efetivamente o trabalho de segurança cibernética.

Conceitua, projeta, adquire ou cria sistemas de TI seguros.

Localize o link para os controles críticos de segurança do CIS.
Imagem com áreas selecionáveis. Selecione cada botão para mostrar mais informações.
O Center for Internet Security (CIS) desenvolveu um conjunto de controles de segurança essenciais para ajudar empresas com diferentes níveis de recursos e conhecimentos à disposição a melhorar suas defesas digitais.

Controles básico
As empresas com recursos limitados e especialistas em segurança digital disponíveis devem implementar:

Inventário e controle de ativos de hardware
Inventário e controle de ativos de software
gerenciamento de vulnerabilidade
Uso controlado de privilégios administrativos
Configurações seguras para hardware e software
Manutenção, monitoramento e análise de registros de auditoria

Controles fundamentais
As empresas com recursos moderados e experiência em segurança digital disponíveis devem implementar os controles básicos e:

Proteção de e-mail e navegador da Web
Defesa contra malware
Limitação e controle de portas de rede, protocolos e serviços
Recursos de recuperação de desastres
Configurações seguras para dispositivos de rede
Defesa dos limites
Proteção de dados
Acesso controlado com base no princípio da "necessidade de saber"
Configurações de controle de acesso sem fio
Monitoramento e controle de energia

Controles organizacionais
As empresas com recursos significativos e a experiência em segurança digital disponíveis devem implementar os controles básicos e básicos, bem como:

Conscientização e treinamento em segurança
software de aplicativos
Gerenciamento e resposta a incidentes
Testes de penetração e exercícios em equipe vermelhos (exercícios de ataque simulados para avaliar os recursos de segurança de uma empresa)

