Proteção da privacidade
Lista de seções expansíveis. Selecione cada botão para expandir o conteúdo.
Não há uma lei de privacidade no nível federal central nos EUA, mas uma série de leis e regulamentos que servem para proteger os dados pessoais de cidadãos dos EUA.

Selecione os títulos para saber mais sobre as leis dos EUA que protegem a privacidade.

Essa lei estabelece um código de práticas justas de informação que rege a coleta, a manutenção, o uso e a divulgação de informações pessoalmente identificáveis sobre os indivíduos que são mantidas em sistemas de registros por agências federais.

A FOIA permite o acesso público aos registros do governo dos EUA.

A FOIA carrega uma suposição de divulgação, para que o fardo do motivo para a não divulgação da informação seja do governo. 

Existem nove isenções de divulgação pertencentes à FOIA.

Informações de política externa e de segurança nacional
Pessoal interno, regras e práticas de uma agência
Informações especificamente isentadas pelo estatuto
Informações comerciais confidenciais
Comunicação entre ou intra-agência sujeita a processo deliberativo, de litígio e outros privilégios
Informações que, se divulgadas, constituiriam uma invasão claramente injustificada da privacidade pessoal
Registros de segurança pública que implicam um de um conjunto de preocupações enumeradas
Informações da agência de instituições financeiras
Informações geológicas e geofísicas sobre poços

Essa lei federal deu a estudantes acesso a seus registros de educação.

Ela opera com base em opt-in. Isso significa que os pais devem aprovar a divulgação das informações educacionais de um aluno para entidades públicas antes da divulgação. Quando um aluno completa 18 anos, ou entra em uma instituição pós-secundária em qualquer idade, esses direitos na FERPA são transferidos dos pais do aluno para o aluno.

Essa lei federal foi criada para proteger a privacidade de crianças menores de 13 anos ao impor certos requisitos aos operadores de site e serviços on-line sob a jurisdição dos EUA.

Por exemplo, o consentimento dos pais precisa ser obtido antes que uma empresa possa coletar e usar informações de crianças menores de 13 anos.

O congresso americano aprovou a CIPA em 2000 para proteger crianças com menos de 17 anos contra exposição a conteúdo ofensivo e a material obsceno na Internet.

Esse ato foi originalmente promulgado para impedir o compartilhamento de informações de aluguel de fitas de vídeo, DVD e videogame a terceiros.

Isso foi modificado em 2013 para permitir que empresas como a Netflix coletem o consentimento do cliente que lhes permite armazenar seus históricos de aluguel e / ou torná-los públicos por até dois anos. Esta alteração significa que essas empresas podem fornecer recomendações para ou em nome de seus usuários.

Os padrões exigem proteções para armazenamento físico, manutenção, transmissão e acesso à informação de saúde dos indivíduos.

Qualquer empresa que use assinaturas eletrônicas deve atender a esses padrões, garantindo a integridade das informações, a autenticação do assinante e o não repudiamento (o que significa que a validade da assinatura não pode ser negada).

A Califórnia foi o primeiro estado dos EUA a aprovar uma lei que exige a divulgação de qualquer violação de segurança de dados pessoais. Desde então, muitos outros estados seguiram seus passos.

Este projeto de lei exige que todos os indivíduos afetados sejam notificados e avisados de seus direitos e responsabilidades no caso de perda ou divulgação de suas informações pessoais.

Um resultado direto da variedade de estatutos legais relacionados à privacidade e à coleta de dados tem sido a geração de políticas de privacidade que ajudam a garantir a conformidade organizacional com a lei.

Uma avaliação de impacto da privacidade garante que as informações de identificação pessoal (PII) sejam tratadas corretamente em toda uma empresa. Elas geralmente envolvem um processo simples:

Estabelece o escopo da PIA.
Identifica os principais participantes.
Documente como a empresa lida com PII.
Analisa os requisitos legais e regulamentares.
Documenta possíveis problemas encontrados ao comparar requisitos e práticas.
Revê as descobertas com os principais interessados.

